Космічний зонд Національного управління США з аеронавтики та дослідження космосу (NASA) Juno зробив світлину вихорів поблизу північного полюса Юпітера.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Лабораторія реактивного руху NASA (JPL).
Космічний апарат зміг сфотографувати вихори на Юпітері завдяки камері JunoCam під час 43-го наближення до планети 5 липня цього року.
Зазначається, що ці потужні шторми можуть досягати понад 50 кілометрів у висоту та сотні кілометрів у ширину.
З’ясувати, як саме вони утворюються, є ключовим для розуміння атмосфери Юпітера, а також динаміки рідини та хімії хмар, які створюють інші атмосферні особливості планети.

Вчених особливо цікавлять різні форми, розміри та кольори цих вихорів. Наприклад, циклони, які обертаються проти годинникової стрілки в північній півкулі та за годинниковою стрілкою в південній, і антициклони, які обертаються за годинниковою стрілкою в північній півкулі та проти годинникової стрілки в південній півкулі, мають дуже різні кольори та форми.
Як повідомляв Укрінформ, космічний апарат Європейського космічного агентства (ESA) Mars Express сфотографував поверхню Марсу, яка схожа на Великий каньйон у США.
Фото: www.jpl.nasa.gov