Якщо у вас є інформація про зниклих дітей - дзвоніть за номером 116 000

АНАСТАСІЯ ТОЛСТОКОРОВА, 4 роки


12 березня 2022 року 4-річна Анастасія Толстокорова зникла після вибуху у будинку у м. Маріуполь. Де вона зараз - невідомо.
Прикмети дитини: виглядає на 4-5 років, худорлява, світле волосся, блакитні очі.
РОЗА КАМІНСЬКА, 2 роки


Ще 1 березня 2022 року 2-річна Роза Камінська зникла разом зі своєю родиною у Бучанському районі на Київщині.
Ймовірно, родина перебуває у Польщі.
КАТЕРИНА ПЕРЕПЕЛИЦЯ, 8 років


У січні 2022 року 8-річна дівчинка разом зі своїм батьком виїхала з Сумщини на постійне проживання в Харківську область та досі не виходить на зв’язок. За попередньою інформацією,
населений пункт, де мешкає Катя разом зі своїм батьком та бабусею, перебуває під
тимчасовою окупацією військами рф.
Прикмети дитини: виглядає на 9 років, худорлява, русяве волосся, темні очі.
Особливі прикмети: носить окуляри.
АНДРІЙ ОКСЕНЕНКО, 17 років

В Києві зник 17-річний Андрій Оксененко.
Ще 10 липня 2022 року хлопець пішов з дому та назад досі так і не повернувся. Про
Андрія досі немає жодних звісток.
Прикмети хлопця: виглядає на 19 років, на зріст 180-190 см., худорлявий, темне волосся,
сірі очі.
АНДРІЙ КАДИГРОБ, 13 років

Допоможіть знайти 13-річного Андрія Кадигроба, який зник на Кіровоградщині!
21 липня 2022 року хлопець пішов з дому в ліс у с. Роздолля та до теперішнього часу
назад так і не повернувся. Де він зараз - невідомо.
Прикмети дитини: виглядає на 13-14 років, на зріст 140 см., худорлявий, темне волосся.
Одяг: біла футболка, чорні штани, сині шльопанці.
ЄЛИЗАВЕТА МАНДИЧ, 16 років

Ще 25 травня 2022 року дівчина зникла у смт. Ківшарівка на Харківщині.

Прикмети дитини: виглядає на 17 років, на зріст 158 см., худорлява, русяве волосся, сіро-зелені очі.
Особливі прикмети: носить окуляри.
МИКОЛА ГРИГОР'ЄВ, 17 років

28 липня 2022 року хлопець пішов з дому у с. Гульск на Житомирщині та до теперішнього часу назад так і не повернувся.
Прикмети: виглядає на 17 років, на зріст 170 см., худорлявий, світле коротке волосся.
Одяг: чорна футболка, сині шорти, чорні кросівки.


11-річний Гліб Черепанов безвісти зник на Донеччині.
Ще 12 березня 2022 року хлопчик разом зі своєю бабусею перебував під обстрілами у м. Маріуполь. З тих часів про них немає жодних звісток. Де вони і що з ними - невідомо!

8-річна Маргарита Мітюніна безвісти зникла на Херсонщині.
10 жовтня 2022 року дівчинка зникла у с. Червоний Маяк. За останньою інформацією її могли вивезти до Криму.


На Донеччині безвісти зник 16-річний Сергій Самойлов.
Ще в березні 2022 року підліток зник на Донеччині після обсрілів міста Маріуполь. Досі про нього немає жодних звісток і де він зараз - невідомо!
Прикмети дитини: виглядає на 16-17 років, середня статура, русяве волосся.
Якщо Ви десь бачили цих дітей - телефонуйте з мобільного на гарячу лінію «Служби розшуку дітей» за номером 116 000 або напишіть нам в чат-бот - @missingchildren_bot!
Для абонентів усіх мобільних операторів дзвінки - безкоштовні.