Лабораторія Robotics X Lab, що належить китайській технологічній корпорації Tencent, презентувала нового робопса Max.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Pandaily.
Зазначається, що Max має здібності до навчання і може засвоювати нові рухи протягом кількох годин.
Оснащений чудовою навігацією, робопес також може визначати умови місцевості в реальному часі та створювати мапи земної поверхні.
У Tencent заявили, що для кращого вирішення проблеми точності контролю над роботом, викликаної високодинамічними діями, такими як стрибки та сальто, команда Robotics X розробила прогнозування алгоритму контролю, який об’єднує оптимальне планування траєкторії стрибка та планування траєкторії збалансованого руху у реальному часі.
Крім того, команда Robotics X додала можливості виявлення приземлення на основі зворотного зв’язку з крутним моментом суглоба для Max, щоб робот міг точно оцінювати стан приземлення своєї стопи під час виконання високодинамічних рухів, таких як стрибки та сальто вперед.
Порівняно з версією 2021 року, Max завершив велику кількість оптимізацій структурної та електричної систем, що дозволяє йому підтримувати загальну стабільність під час високодинамічних рухів.
Як повідомляв Укрінформ, армія США погодила передачу одного з двох роботизованих собак Spot, розроблених компанією Boston Dynamics, для очищення українських територій від мін та інших боєприпасів після їхнього визволення від російських військ.
Фото: Tencent