Компанія Realme презентувала новий смартфон Realme 9i 5G.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє GSM Arena.
Пристрій має 16,8-сантиметровий дисплей із роздільною здатністю 1080 пікселів та оновленням екрану в 90Гц.
В Realme 9i 5G встановлений процесор Dimensity 810 та батарея з потужністю в 5 тисяч мегаампер за годину.
Всього у смартфоні вбудовані чотири камери, з яких селфі камера має 8Мп, а головна камера на зворотній стороні 50 Мп. Пристрій буде доступний у трьох кольорах – блакитному, чорному й золотому.

Зазначається, що сканер зі зчитування відбитків пальців знаходиться збоку смартфона.
Вартість моделі з операційною пам’яттю в 4 Гб і внутрішньою в 64 Гб становить 188 доларів США, а за комбінацію 6Гб/128Гб треба буде заплатити 215 доларів США.

Попередні замовлення стартують вже 24 серпня на сайті компанії.
Як повідомляв Укрінформ, раніше компанія Realme презентувала новий смартфон Realme GT Neo 3T.
Фото: GSM Arena