Американська компанія Vanquish Yachts презентували новий гідроцикл VQ11.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє New Atlas.
Параметри аквабайка становлять 3,32 м у довжину та 1,8 м у ширину. Завдяки вбудованому двигуну з потужністю в 170 кінських сил він може набирати максимальну швидкість в 93 км за годину.
Сам транспортний засіб розрахований на трьох пасажирів.
Зазначається, що вартість одного екземпляра VQ11 поки що невідома, проте схожий гідроцикл VQ16, який більший за розміром і розрахований на п’ятьох пасажирів, коштує близько 100 000 доларів США.

Як повідомляв Укрінформ, італійський автовиробник Automobili Lamborghini розробив спортивну яхту Tecnomar for Lamborghini 63 з двигуном, у якого потужність сумарно складає 4 тисячі кінських сил.