У застосунку «Дія» зареєструвалися 18 мільйонів користувачів.

Як передає Укрінформ, про це віцепрем'єр-міністр - міністр цифрової трансформації України Михайло Федоров повідомив у Телеграмі.

«18 мільйонів користувачів у застосунку «Дія». Дякую, що долучаєтеся до побудови найзручнішої цифрової держави у світі», - заявив Федоров.
Як повідомляв Укрінформ, Міністерство цифрової трансформації має намір 15 вересня розпочати бета-тестування пільгової іпотеки в застосунку «Дія», а вже у жовтні повноцінно запустити цей проєкт.