Компанія Sony 1 вересня офіційно презентувала новий флагманський смартфон під назвою Sony Xperia 5 IV.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє GSM Arena.
Пристрій має 15,5-сантиметровий дисплей з роздільною здатністю 1080х 2520 пікселів та чистотою оновлення екрана в 120Гц.
Фізично Xperia 5 IV майже такого ж розміру, як і попередник Xperia 5 III. IV навіть на 1 мм коротший і вужчий, але на 4 г важчий. У середині встановлена на 10% потужна батарея в 5000 мегаампер за годину та процесор Snapdragon 8 Gen 1.

Позитивним моментом пристрою є те, що Xperia 5 IV вперше в п’ятій лінійці має можливість бездротової зарядки.
Смартфон має чотири камери по 12 Мп, із яких три на зворотній стороні.

Зазначається, що операційна пам'ять дорівнює 8Гб, а внутрішня – 128 або 256 Гб. Пристрій буде доступний у трьох кольорах – темно зеленому, чорному й білому.
Продажі Sony Xperia 5 IV розпочнуться у середині вересня, а стартова ціна одного екземпляру становитиме 999 доларів США.
Як повідомляв Укрінформ, компанія Realme презентувала новий смартфон Realme 9i 5G.
Фото: GSM Arena