Адміністрація президента США Джо Байдена ввела нові обмеження на продаж деяких високотехнологічних комп’ютерних чипів Китаю та росії.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє The New York Times.
Нові обмеження стосуються високоякісних моделей чипів, відомих як графічні процесори або GPU, які продаються компаніями Кремнієвої долини Nvidia та Advanced Micro Devices.
Такі продукти спочатку були розроблені для рендерингу зображень у відеоіграх, але в останнє десятиліття широко застосовувалися в найбільших суперкомп’ютерах, які використовуються вченими та інтернет-компаніями для таких програм, як розпізнавання мови та об’єктів на фотографіях.
Суперкомп’ютери використовуються в програмах, які включають розробку зброї та збір розвідданих. Технологія на основі штучного інтелекту також все частіше використовується для таких цілей, як ідентифікація облич у відеозображеннях.
Зазначається, що нові обмеження є частиною «холодної війни» між Китаєм і Сполученими Штатами за першість у передових технологіях. Адміністрація Байдена, спираючись на обмеження, запроваджені за часів колишнього президента Дональда Трампа, ухвалила заходи, спрямовані на обмеження доступу таких компаній, як китайська Huawei, до передових чипів і іноземного виробництва напівпровідників. Китай розробив багато чипів самостійно, але загалом покладається на заводи в Тайвані для виробництва найдосконаліших моделей.
Як повідомляв Укрінформ, російська федерація змушена використовувати чіпи з посудомийних машин та холодильників у військовій техніці через дефіцит, який виник внаслідок санкції, які були накладені на москву за її агресію проти України.