Американський технологічний гігант, компанія Apple, у середу провела традиційну осінню презентацію нової лінійки своєї продукції, у тому числі, електронних пристроїв та програмного забезпечення.


Офіційний показ відбувся в режимі онлайн й транслювався на веб-сайті, а також на YouTube-каналі Apple, передає Укрінформ.

Як повідомлялося, компанія Apple кілька разів на рік представляє свої новинки. Осінні презентації традиційно проходять на початку вересня. Однак, через пандемію, яка спричинила складнощі в роботі виробничих ліній та ланцюгах поставок, минулого року осіння презентація проводилася в жовтні.