США і надалі працюватимуть над обмеженням доступу росії до високих технологій і відстеженням порушень нею санкційного режиму за допомогою технічних засобів.

Про це заявила заступниця державного секретаря США Вікторія Нуланд під час онлайн-виступу на 17-й зустрічі щорічної Ялтинської європейської стратегії, організованої Фондом Віктора Пінчука, повідомляє кореспондент Укрінформу.
Нуланд зазначила, що обмеження доступу росії до високих технологій є одним з важливих аспектів санкцій проти росії за її агресію в Україні. У цьому контекстві вона нагадала, що до цих санкцій приєдналися не тільки країни Групи семи і ЄС, але також Сінгапур, Австралія та інші держави.
Водночас заступниця держсекретаря зауважила, що санкції у царині високих технологій спрацьовують не відразу, а у певній перспективі, однак деякі їх результати відчутні вже зараз.
«Росіяни по всьому світу намагаються розшукати потрібні їм речі. Ми чули історії, що путін і його військо знімають чіпи та запчастини з кондиціонерів і пральних машин, щоб закласти у конструкції своїх систем озброєнь. Ми будемо й надалі наполегливо працювати над санкціями, які можуть дати результати, які дуже легко відстежити за допомогою надійних засобів стеження», - сказала Нуланд.
Вона також запевнила, що США працюють у цьому сенсі й з тими державами, які ще остаточно не визначилися щодо приєднання до санкційного режиму проти рф, щоб його підсилити.
Як повідомлялося, сьомий пакет санкцій ЄС проти рф, ухвалений наприкінці липня, зокрема, розширює перелік товарів подвійного призначення, які можуть використовуватися для військово-промислового комплексу і на які поширюються експортні обмеження.