Космічний телескоп NASA/ESA Hubble зробив фотографію кульового зоряного скупчення Terzan 4, що знаходиться поблизу центру нашої галактики Чумацький Шлях.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє обсерваторія.
Зазначається, що запуск Hubble в 1990-му році здійснив революцію у вивченні кульових зоряних скупчень. Окремі зірки в цих щільних структурах майже неможливо відрізнити одна від одної за допомогою наземних телескопів, проте це можна зробити за допомогою космічних телескопів. Астрономи скористалися Hubble, щоб дослідити зірки, що утворюють кульові скупчення, а також те, як ці системи змінюються з часом.


Фото: ESA/Hubble & NASA, R. Cohen

Це конкретне спостереження зроблено астрономами, які використовували Hubble для дослідження Terzan 4 та інших кульових скупчень, щоб зрозуміти їх форму, щільність, вік і структуру поблизу центру Чумацького Шляху.
На відміну від кульових скупчень в інших частинах неба, ці кульові скупчення уникли детального спостереження астрономів через хмари газу та пилу, що обертаються навколо галактичного ядра. Ці хмари закривають світло зірок у процесі, який астрономи називають «вимиранням», і ускладнюють астрономічні спостереження за ними.
Астрономи скористалися перевагами чутливості двох камер Hubble — Advanced Camera for Surveys і Wide Field Camera 3, щоб детально побачити Terzan 4. Поєднавши зображення Hubble зі складною обробкою даних, астрономи змогли визначити вік галактичних кульових скупчень з точністю до мільярда років.
Як повідомляв Укрінформ, космічний телескоп NASA/ESA Hubble зробив фотографію кульового зоряного скупчення Terzan 2, що знаходиться в сузір'ї Скорпіон.