Влада Китаю зробила успішний запуск нового супутника Чжунсін-1Е в космос із космодрому Веньчан, що на півдні країни.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Сіньхуа.
Супутник Чжунсін-1Е був запущений у вівторок о 21:18 за пекінським часом модифікованою версією ракети-носія Чанчжен-7 та успішно вийшов на задану орбіту.
Космічний апарат надасть високоякісні послуги з передачі голосових повідомлень, даних, радіо- та телевізійних сигналів.






Китай запустив на орбіту новий супутник / Фото Синьхуа






















Зазначається, що нинішній запуск став уже 437-м для ракет-носіїв серії Чанчжен.
Як повідомляв Укрінформ, влада Китаю 6 вересня запустила ракету-носій Куайчжоу-1А з двома новими китайськими експериментальними супутниками на борту.