Білий дім представив першу в історії комплексну структуру відповідального розвитку цифрових активів.

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на сайт Білого дому.
“Відповідно до розпорядження президента, містяться рекомендації щодо захисту споживачів, інвесторів, бізнесу, фінансової стабільності, національної безпеки та навколишнього середовища”, - йдеться у повідомленні.
У документ увійшла інформація про шляхи розвитку фінансових послуг та методи боротьби з криптовалютним шахрайством.
За останні роки ринок цифрових активів значно зріс. Мільйони людей у ​​всьому світі, включаючи 16% дорослих американців, придбали цифрові активи, ринкова капіталізація яких у листопаді минулого року досягла 3 трильйонів доларів США. Цифрові активи створюють потенційні можливості для зміцнення лідерства США у світовій фінансовій системі та залишаються на технологічному кордоні. Але вони також становлять реальні ризики, про що свідчать останні події на криптовалютних ринках. Травневий крах так званого стейблкойну та подальша хвиля банкрутств знищили понад 600 мільярдів доларів інвесторських і споживчих коштів.
Зазначається, що згідно з виконавчим указом щодо забезпечення відповідального розвитку цифрових активів від 9 березня окреслено перший загальнодержавний підхід до усунення ризиків і використання потенційних переваг цифрових активів і базових технологій. Протягом останніх шести місяців державні установи працювали разом над розробкою рекомендацій, які ввійшли у концепцію. Основні пункти, які охоплюють рекомендації: захист споживачів та інвесторів; сприяння фінансовій стабільності; протидія незаконному фінансуванню; лідерство США у світовій фінансовій системі та економічна конкурентоспроможність; фінансова доступність криптовалют.
Як повідомляв Укрінформ, один із засновників Ethereum Віталій Бутерін перерахував на підтримку України 1500 монет Ethereum або приблизно 4,7 мільйона доларів за поточним курсом.