Вперше з 2019 року проходить виставка відеоігор Tokyo Game. Останні два роки цей проводився в режимі онлайн через пандемію коронавірусу.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє NHK.
«Загалом 605 компаній з 37 країн та територій представляють свою продукцію у виставковому комплексі Makuhari Messe неподалік Токіо», - йдеться у повідомленні.

За словами організаторів, у 2021 році глобальний ринок відеоігор виріс до приблизно 13 трлн єн, або понад 90,5 млрд доларів, що на 16% перевищує рівень попереднього року.
Компанія-гігант у галузі інформаційних технологій Meta вперше бере участь у виставці. Вона представляє гру віртуальної реальності.