Німецька компанія Mercedes-Benz презентувала новий гібридний автомобіль 2024 Mercedes-AMG C63.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє CarBuzz.
Загальна потужність автомобіля дорівнює 671 кінських сил, а крутний момент становить 752 Нм. У середині встановлений двохлітровий чотирьохциліндровий двигун (469 к.с.) та електричний мотор (202 к.с.).

Зазначається, що тільки на електрорежимі седан може проїхати всього 13 км.
Загалом автомобіль має вісім режимів керування, серед яких «спортивний», «комфортний» та «індивідуальний».

У компанії заявили, що розгін гібрида з нуля до 96 км за годину можливий за 3,3 секунд. Його максимальна швидкість становить 250 км за годину, проте може бути збільшена ще до 280 км за годину.
Поки що у Mercedes не оголосили ані ціну, ані строки доставки 2024 Mercedes-AMG C63.
Як повідомляв Укрінформ, південнокорейська компанія Hyundai та італійський автовиробник IVECO Group N.V. презентували автомобіль на водні.
Фото: carbuzz.com