Група китайських вчених із Університету Тонджі розробила маску, яка може виявити зараження вірусом за 10 хвилин.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Xinhua.
Респіраторні збудники, які викликають COVID-19 і грип, поширюються через дрібні краплі та аерозолі, які виділяють інфіковані люди під час розмови, кашлю або чхання.
Нова біоелектронна маска може виявляти поширені респіраторні віруси, включаючи грип і коронавірус, а потім сповістити користувачів через їхні мобільні пристрої.
Зазначається, що високочутлива маска здатна вимірювати зразки рідини об’ємом 0,3 мікролітра та газоподібні зразки з наднизькою концентрацією 0,1 фемтограма на мілілітр.
Команда професора Фана Іня розробила невеликий датчик, який містить три типи синтетичних молекул, що можуть одночасно розпізнавати поверхневі білки на коронавірус (SARS-CoV-2), пташиний грип (H5N1) і свинячий грип (H1N1).
Розробники маски заявили, що можуть легко оновити переносний пристрій для виявлення нових респіраторних вірусів.
Як повідомляв Укрінформ, команда вчених із Університету префектури Кіото (Японія) розробила маски, які світяться під ультрафіолетом, якщо на них є сліди коронавірусу (COVID-19).