Німецька компанія BMW презентувала новий гібридний спортивний автомобіль 2023 BMW XM.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Car and Driver.
У середині авто встановлений 4,4-літровий подвійний-турбодвигун V-8 та електричний мотор.
У спорткарі є також батарея з потужністю в 25,7 кВт за годину, яка забезпечує орієнтовний запас ходу на електротягі в 48 км.
Загальна потужність базової версії транспортного засобу дорівнює 644 кінських сил, а крутний момент становить 590 Нм. Проте користувачі також зможуть придбати версію, яка з’явиться трохи пізніше, з потужністю в 735 к.с. і крутним моментом в 735 Нм.






BMW представила гібридний спорткар / Фото: caranddriver.com




























Автомобіль розрахований на перевезення п’ятьох пасажирів.
Вартість одного 2023 BMW XM розпочинається від 159 995 доларів США, а більш потужна версія коштуватиме щонайменше $185 000.
Продажі у США слід очікувати вже в першому кварталі наступного року.
Як повідомляв Укрінформ, німецька компанія Mercedes-Benz презентувала новий гібридний автомобіль 2024 Mercedes-AMG C63.