Китайська компанія Xiaomi презентувала новий смартфон Xiaomi Redmi Note 11R.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє GSM Arena.
Пристрій має 16,7-сантиметровий рідкокристалічний дисплей з роздільною здатністю FullHD+ та частотою оновлення екрана 90 Гц.

У середині смартфона, що працює на операційній системі Android 12, встановлений процесор Dimensity 700 SoC та потужна батарея на 5 000 мегаампер за годину.
Селфікамера має 5 Мп, а на зворотній стороні можна знайти ще дві камери в 13 Мп та 2 Мп відповідно.
Смартфон буде доступний у трьох кольорах - сірий, чорний і синій.
Вартість Xiaomi Redmi Note 11R з операційною пам’яттю 4 Гб та внутрішньою 128 Гб становитиме 154 доларів США. За екземпляр з 6/128 Гб доведеться заплатити 168 доларів, а за версію з 8/128Гб – 196 доларів.
Як повідомляв Укрінформ, китайська компанія Oppo представила новий бюджетний смартфон Oppo A17.