Компанія OnePlus презентувала новий бюджетний смарт-годинник OnePlus Nord Watch.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє GSM Arena.
Гаджет має 4,5-сантиметровий органічний світлодіодний дисплей з роздільною здатністю 448×368 пікселів і частотою оновлення екрану 60 Гц.
Годинник не має власного GPS, тобто він може отримувати своє позиціонування лише зі смартфона через Bluetooth 5.2. Пристрій має датчик пульсу й відстежує сон. Завдяки акселерометру він здатний автоматично виявляти фізичні вправи та підтримує 105 типів вправ.

Корпус годинника зроблений зі сплаву цинку і пластику, ремінець - силіконовий.
Ємність акумулятора становить 230 мегаампер за годину. Він може працювати протягом 30 днів на зарядці в режимі низького енергоспоживання, а витривалість активного використання становить 10 днів.

Годинник OnePlus Nord Watch доступний одразу за початковою ціною 60 доларів США у чорному кольорі.
Як повідомляв Укрінформ, південнокорейська компанія Samsung випустила для своїх фірмових смарт-годинників застосунок WalkieTalkie для двостороннього голосового зв'язку між гаджетами.
Фото з сайту gsmarena.com