Facebook намагається надати користувачам більше контролю над вмістом, який відображається у їхніх стрічках, зокрема йдеться про два способи налаштування стрічки.

Про це повідомляє Укрінформ з посиланням на Search Engine Land.
“Нові функції дозволять вам показувати більшу чи меншу частину контенту, запропонованого вам на основі платформи штучного інтелекту. Показувати більше того, що вам подобається, і менше того, що вам не подобається”, - пояснює видання.
Вибір «Показати більше» тимчасово підвищить оцінку в рейтингу публікації, яка вам сподобалася. Вибір «Показати менше» призведе до зниження оцінки цієї публікації. Ці оцінки допомагають зробити штучний інтелект розумнішим, оперативнішим і адаптованим до ваших уподобань.
Ви можете отримати доступ до параметрів "Показати", натиснувши меню з трьома крапками у верхньому правому куті публікації.
Також можна буде налаштувати дописи від друзів, родини та груп. Facebook також тестує нові способи, за допомогою яких користувачі можуть налаштовувати публікації, які вони бачать від друзів і родини, груп, сторінок і публічних діячів, з якими ви пов’язані.
Ви можете знайти ці інструменти в розділі «Налаштування каналу» свого облікового запису.