У Києві кілька культурних центрів зазнали ушкоджень.

Як передає Укрінформ, це міністр культури та інформаційної політики Олександр Ткаченко повідомив у соціальних мережах.
Зазначається, що кілька культурних центрів столиці зазнали ушкоджень.
«Масований ракетний обстріл України. Київ, Дніпро, Житомир, Хмельниччина, Запоріжжя, Львів та інші міста. Інформація про постраждалих уточнюється», - заявив Ткаченко.
Як додав він у Телеграмі, під обстріл потрапили Національний університет Шевченка, музей Ханенків, музей ім. Т. Шевченка, парк ім. Т. Шевченка.

Як повідомлялося, 10 жовтня у Києві пролунали кілька вибухів.
Речниця ДСНС Києва Світлана Водолага поінформувала, що унаслідок цього є загиблі і травмовані.
Фото: Олександр Ткаченко, Телеграм