Національний президентський оркестр України разом із зірковими солістами української опери 13 жовтня виступить у Берлінській філармонії.

Як передає Укрінформ, про це Міністерство культури та інформаційної політики повідомляє у Телеграмі.
"Українські артисти продовжують підтримувати Україну своїм мистецтвом за кордоном. 13 жовтня о 19.30 в залі камерної музики Берлінської філармонії відбудеться бенефіс-концерт Національного президентського оркестру України із зірковими солістами української опери", - йдеться у повідомленні.
Усі виручені кошти підуть на користь українців, які постраждали від повномасштабного вторгнення російської федерації в Україну.
Квитки можна придбати за посиланням або тут.
Як повідомляв Укрінформ, 7 жовтня Київський симфонічний оркестр і артисти Національної оперети виступили у Паризькій філармонії.
Фото: wikipedia