Віцепрем'єр-міністр, міністр цифрової трансформації України Михайло Федоров заявив, що термінали Starlink працюють та будуть працювати наділі.

Як передає Укрінформ, про це Федоров написав у Телеграмі.
"Термінали Starlink працювали, працюють та будуть працювати. Не турбуйтеся", - зазначив Федоров.
Як повідомляв Укрінформ, раніше радник керівника Офісу Президента Михайло Подоляк заявив, що Україна знайде рішення для продовження роботи системи Starlink та розраховує, що до завершення перемовин компанія забезпечить стабільний зв‘язок.