Український поет, письменник і перекладач Юрій Андрухович став лауреатом відомої Премії Гейне міста Дюссельдорфа за 2022 рік.

Про це повідомляє Укрінформ з посиланням на Westdeutsche Zeitung.
"Дюссельдорф, місто народження Гейне, вшановує рішучого захисника європейських цінностей, який відданий вільній і незалежній Україні з тісними зв’язками з Європою", – заявив мер міста Стефан Келлер.
Нагорода, за його словами, є нагадуванням «продовжувати виявляти солідарність з Україною та українським народом».
Про нагородження Келлер повідомив Андруховича телефоном.
«Для мене велика честь від такої уваги з боку Німеччини», — відповів 62-річний автор.
Андрухович був «одним із провідних українських прозаїків, поетів та есеїстів сучасності», яких обирало журі.
«Почуття іронії та гротеску характеризувало його творчість у кращих традиціях Гейне. Андрухович пристрасно відданий європейській ідеї та представляє ідентичність України як культурної нації. Він нагадує Європі, що свобода і права людини стоять на передовій оборони України», - пояснили свій вибір члени журі.
Андрухович став відомий, серед іншого, своїми есеями, в яких критично та іронічно описував пострадянську дійсність України. Під враженням від незаконної анексії росією українського півострова Крим у 2014 році того ж року видав антологію «Євромайдан. Що поставлено на карту в Україні».
Лауреат нагороди також перекладав українською мовою вірші Райнера Марії Рільке, прозу Роберта Вальзера та Бориса Л. Пастернака, Шекспіра. У 2014 році він обійняв посаду професора славістики та центральноєвропейської літератури імені Зігфріда Анселда в Університеті Гумбольдта в Берліні.
Премія, яка становить 50 тисяч євро, буде вручена Андруховичу на церемонії 13 грудня з нагоди 225-річчя Генріха Гейне.
Премія Гейне, яка присуджується кожні два роки, названа на честь поета Генріха Гейне (1797-1856), який народився в Дюссельдорфі.