21 жовтня об 11:00 відбудеться презентація кліпу на пісню «Куля» гурту «Хуртовина», яка присвячена усім загиблим героям у цій війні.

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікери:

Артур Желєзняк - український композитор;
Богдан Желєзняк – режисер;

Учасники гурту:

Дмитро Панченко – вокал;
Артур Желєзняк – гітара;
Сергій Царюк – ударні;
Дмитро Бєлов - бас гітара.

Гурт «Хуртовина» презентує дебютний кліп на пісню «Куля», яка присвячена усім загиблим героям у цій війні.
У кліпі показана історія воїна який повертається з фронту до дому. Його щемлива зустріч з дружиною і сином. Гурт «Хуртовина» випустив цей трек на передодні свого гастрольного туру містами України для збору коштів на користь ЗСУ.
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.