Європейське космічне агентство (ЄКА) планує запустити місії Euclid і Hera у 2023-му і 2024-му роках на ракетах Falcon 9 компанії SpaceX після припинення співпраці з роскосмосом.

Про це повідомляє Укрінформ з посиланням на Space.news.
Спочатку планувалося, що спеціальну космічну обсерваторію Euclid для дослідження темної матерії та темної енергії запустять за допомогою ракети «Союз» із космодрому ЄКА у Французькій Гвіані. Однак після антиросійських санкцій ЄКА втратило доступ до ракет-носіїв та космічних кораблів роскосмосу.
На брифінгу для преси 20 жовтня генеральний директор ЄКА Йозеф Ашбахер заявив, що агентство вирішило запустити астрофізичну місію Euclid на Falcon 9 у 2023 році та місію Hera з планетарного захисту від астероїдів - у 2024 році.
Місію Hera планували запустити на європейській ракеті Ariane 6. Однак від цієї ідеї відмовилися на користь Falcon 9, оскільки проєкт Ariane 6, який розробляється, не встигнуть підготувати до цього часу.
В рамках цієї місії апарат полетить до навколоземного астероїда Дідімос і його супутника Діморфоса, мішені місії NASA для тестування подвійного перенаправлення астероїдів (DART), яка зіткнулася з Діморфосом минулого місяця. Hera вивчатиме астероїди, включно з впливом на Dimorphos від зіткнення DART.
Також зазначається, що через повномасштабне російське вторгнення в Україну ЄКА відмовилася і від спільної з роскосмосом місії ExoMars, в рамках якої на Марс цього року мали відправити марсохід Розалінда Франклін. Новою найімовірнішою датою запуску ExoMars є 2028 рік. У такому разі європейський марсохід прибуде на Марс лише до 2030-го.
Як повідомляв Укрінформ, у березні Європейське космічне агентство відмовилося від співпраці з роскосмосом у розробці місії ExoMars через російське вторгнення в Україну.
Фото: ESA