Міністр культури та інформаційної політики Олександр Ткаченко привітав зі 140-річчям Кропивницький академічний обласний український музично-драматичний театр ім. М. Л. Кропивницького.

Як передає Укрінформ, про це очільник МКІП повідомив у Телеграмі.
«Вітаю Кропивницький академічний обласний український музично-драматичний театр ім. М. Л. Кропивницького з 140-річчям та дякую за чудову сучасну прем‘єру «Бондарівни» І. Карпенка-Карого», — зазначив він.






МКІП сподівається отримати від ЮНЕСКО фінансову допомогу для закладів культури на деокупованих територіях / Фото: Мирослава Липа


































Ткаченко зауважив, що «сто сорок років тому, у теж непростий для України період, у 1882 році 27 жовтня письменник і патріот, драматург, режисер та вчитель Марко Кропивницький заснував перший в історії України професійний театр, відомий як «театр корифеїв».
Як повідомлялося, у четвер, 27 жовтня, міністр культури та інформаційної політики Олександр Ткаченко перебуває в Кропивницькому з робочою поїздкою.
У межах робочої поїздки голова МКІП відвідав у Кропивницькому музичну школу №1 ім. Г.Г.Нейгауза, будівля якої є пам'яткою архітектури та містобудування і була реконструйована.