Премію мені Григорія Кочура в 2022 році здобула робота "Американська поезія в перекладах Валерія Кикотя".

Про це повідомляє пресслужба Міністерства культури та інформаційної політики, передає Укрінформ.
Зазначається, що перемогу Кикотю присудили одноголосно, шляхом відкритого голосування. Водночас відомство підкреслює, що члени Комітету високо оцінили і другу книгу, подану автором на отримання премії, – наукову монографію "Образна матриця та переклад поезії".
Згідно з повідомленням МКІП, журі попередньо ретельно ознайомилися з усіма творами, поданими до Державного агентства України з питань мистецтв та мистецької освіти на отримання премії.
Повідомлялося, що премія мені Григорія Кочура присуджується за кращі переклади українською мовою визначних творів світової поезії та вагомі перекладознавчі праці в царині українського художнього перекладу. Подаватись на премію можуть письменники, перекладачі, сценаристи, драматурги, які є громадянами України.
Фото: Рrocherk.info