Новий китайський супутник стартував у суботу з космодрому Цзюцюань на північному заході КНР.

Про це повідомляє Укрінформ з посиланням на Сіньхуа.
Запуск супутника "Шиянь-20В" (Shiyan-20C) було здійснено о 09:01 за пекінським часом за допомогою ракети-носія "Чанчжен-2Г" (Long March-2D). Космічний апарат успішно вийшов на заплановану орбіту.

Зазначається, що супутник в основному використовуватиметься для орбітального тестування нових технологій, таких як моніторинг космічного середовища.
Для ракет-носіїв серії "Чанчжен" цей політ став 445-м.

Як повідомляв Укрінформ, у жовтні влада Китаю успішно запустила в космос новий супутник дистанційного зондування з космодрому Січан, розташованого в провінції Сичуань на південному заході країни.
Фото: China 'N Asia Spaceflight, Twitter