2 листопада о 13.00 - брифінг членів Експертної ради Міністерства культури та інформаційної політики з питань подолання наслідків русифікації та тоталітаризму.

Організатори: Медіацентр Україна - Укрінформ.
Спікер: Олександр Ткаченко – голова Експертної ради, Міністр культури та інформаційної політики; Костянтин Дорошенко – член Експертної ради, мистецький критик і куратор, публіцист; Наталія Кривда – членкиня Експертної ради, докторка філософських наук, професорка Київського національного університету імені Тараса Шевченка; Олесь Доній – член Експертної ради, ідеолог, голова громадської організації «Центр досліджень політичних цінностей».

Актуальні теми:


роз’яснення рішення Експертної ради щодо перенесення окремих категорій пам’ятників і монументів, пов’язаних із російською та радянською імперською історією;


роз’яснення рішення Експертної ради щодо перейменування найбільш поширених «російських» урбанонімів;


роз’яснення рекомендацій Експертної ради щодо подолання антиукраїнського впливу російських цивілізаційних міфів, російської імперської та радянської тоталітарної спадщини у публічному просторі населених пунктів України; інше.


Формат заходу – офлайн (Зала 1).



Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.