Іспанія надаватиме фінансову допомогу, яка дозволить відбудувати інфраструктуру та об’єкти спадщини України.

Про це заявив міністр закордонних справ Євросоюзу та співробітництва Іспанії Хосе Мануель Альбаресна спільному з главою МЗС України Дмитром Кулебою брифінгу в Києві, передає кореспондент Укрінформу.
«Хочу підтвердити нашу залученість у реконструкцію України. Фінансова допомога, яку ми надамо, дозволить відбудувати інфраструктуру, а ще об’єкти культури, а також об’єкти історичного значення і спадщини України, щоб люди могли жити в мирі і гармонії», - сказав він.
Як повідомлялося, 2 листопада міністр закордонних справ Іспанії Хосе Мануель Альбарес прибув з візитом до Києва.
Фото: Телеграм Людмили Денісової