3 листопада о 10.00 - брифінг на тему: «Голосування за членів журі Нацвідбору на Євробачення-2023 в «Дії».

Організатори: Медіацентр Україна - Укрінформ.
Спікер: Мстислав Банік - керівник із розвитку електронних послуг у Міністерстві цифрової трансформації України.

Актуальні питання:


Голосування за членів журі Нацвідбору на Євробачення-2023 в “Дії”


Цифровізація нотаріату: нотаріальні документи з QR-кодом


Купівля військових облігацій в застосунку “Дія”


Запис на бета-тестування зміни місця реєстрації ВПО та скасування статусу ВПО


Запис на бета-тестування програми доступного кредитування на житло “єОселя” у застосунку “Дія”


Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.