Японський автовиробник Honda презентував новий позашляховик 2023 Honda Pilot.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Car and Buzz.
У найбільш потужному позашляховика Honda встановлений 3,5-літровий двигун V6 із потужністю в 285 кінських сил та крутним моментом в 262Нм.
Розмір панелі управління та сенсорного екрану з інформаційно-розважальною системою дорівнюватиме 17,8 см в базовій моделі автомобіля 4-го покоління.
Зазначається, що автомобіль має декілька режим керування, серед яких “нормальний”, “економічний”, “спортивний” та “їзда в сніг”.






Honda представила новий позашляховик / Фото: Honda








































Ціна нової моделі 2023 Honda Pilot поки ще невідома, але буде розкрита ще до того, як позашляховики будуть доствлені до виставкових залів цього року.
Як повідомляв Укрінформ, японська автомобілебудівна компанія Honda розробляє систему автономного керування автомобілем із використанням штучного інтелекту.