Соціальна мережа Instagram представила нову функцію, яка дозволяє програмувати час публікації своїх постів.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Engadget.
Функція, яка поки що буде доступна для бізнесу й творців, дозволятиме програмувати день і час публікації своїх постів у термін до 75 днів наперед у застосунку.
Йдеться про пости з короткими роликами (Reels), світлини та пости з більшою, ніж одне фото або відео.
Чи стане ця функція доступною для звичайних користувачів, ще невідомо — Instagram нічого не згадує про її повне впровадження для всіх.













Переглянути цей допис в Instagram






















Допис, поширений Instagram’s @Creators (@creators)



Зазначається, що Instagram також запустив функцію “Досягнення”. Творці можуть розблокувати їх, виконуючи певні дії, наприклад, співпрацюючи з іншим творцем і створюючи інтерактивні Reels з опитуваннями та вікторинами.
Творці контенту - це люди, які регулярно публікують багато постів у соцмережах і мають велику кількість підписників.
Як повідомляв Укрінформ, на минулих вихідних месенджер Telegram випустив оновлення, яке включає низку нових цікавих функцій для користувачів.