У вівторок, 8 листопада, відбудеться повне місячне затемнення, так званий "кривавий" Місяць.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє NASA.
Місячне затемнення відбувається, коли Сонце, Земля та Місяць вирівнюються так, що Місяць переходить у тінь Землі. Під час повного місячного затемнення весь Місяць потрапляє в найтемнішу частину земної тіні.
Коли Місяць знаходиться в межах тіні, він отримує червонуватий відтінок. Через це місячні затемнення іноді називають «кривавими».
Українці зможуть спостерігати за дивовижним космічним явищем неозброєним оком о 13.17.
Зазначається, що наступний "кривавий" Місяць вже слід очікувати 14 березня 2025 року.
Фото: NASA