Кінокомпанія The Walt Disney Company остаточно закриває свій офіс у москві.

Про це пише профільне видання «Бюллетень кинопрокатчика», передає Укрінформ.
Кінопрокатний відділ студії розташовувався у москві. Частина команди, яка залишилися, переїде в головний російський офіс Disney в БЦ Lotte Plaza, щоб закінчити необхідну роботу перед повною зупинкою діяльності компанії в рф.
Наразі майже вся комунікація з контрагентами в країнах СНД відбувається напряму через американський офіс Disney.
Нагадаємо: у березні 2022 року Disney оголосила, що припиняє прокат своїх фільмів у росії. Минулого місяця там перестав працювати російськомовний сайт та акаунти компанії у соцмережах.
Фото: Shutterstock