Європейський банк реконструкції і розвитку та Британська Рада оголосили про початок конкурсу на здобуття Літературної премії у розмірі 20 тисяч євро.

Як передає Укрінформ, про це Міністерство культури та повідомляє у Телеграмі.

Подавати на конкурс можна різні художні твори, у тому числі збірки оповідань.
Взяти участь в конкурсі можуть книжки, видані англійською вперше. Вони мають бути опубліковані у період між 15 листопада 2021 року і 14 листопада 2022 року. Заявки приймаються до 30 листопада.
Переможець отримає грошову винагороду у розмірі 20 тис. євро за перше місце та 4 тис. євро за друге і третє. Приз автор з перекладачем розділять порівну.
Торік лауреатом премії став Сергій Жадан з романом "Інтернат".
Як повідомляв Укрінформ, українська поетеса та перекладачка Маріанна Кіяновська отримала Міжнародну літературну премію імені Збігнєва Герберта за книжку "Бабин Яр. Голосами".