Китайський супутник "Юньхай-3" (Yunhai-3) у суботу успішно досяг наміченої орбіти.

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на Сіньхуа.
Старт космічного апарату за допомогою ракети-носія Чанчжен-6 (Long March-6 або "Великий похід-6") розпочався о 06:52 за пекінським часом із космодрому Тайюань на півночі Китаю.
"Юньхай-3" призначений для досліджень атмосфери, морського середовища та космічного простору, забезпечення готовності до стихійних лих та їхнього запобігання, а також для проведення наукових експериментів.

Для ракет-носіїв серії "Чанчжен" цей політ став 448-м.
Як повідомляв Укрінформ, наприкінці жовтня Китай запустив експериментальний супутник "Шиянь-20В" (Shiyan-20C). Він використовуватиметься для орбітального тестування нових технологій, а саме - моніторингу космічного простору.
Фото: CMG