Китайська компанія Realme презентувала два нові смартфони Realme 10 Pro та Realme 10 Pro+.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє GSM Arena.
Realme 10 Pro, який працює на операційній системі Android 13, має 17-сантиметровий рідкокристалічний дисплей з роздільною здатністю 1080 пікселів і частотою оновлення екрана 240 Гц. Усередині встановлений процесор Snapdragon 695 та батарея потужністю 5 000 мегаампер за годину.

Головна камера має 108 Мп.

Вартість одного екземпляра з оперативною пам'яттю 8Гб та внутрішньою 256 Гб - 225 доларів США, а за версію 12/256Гб - вже 265 доларів.

У Realme 10 Pro+ вбудований 17-сантиметровий AMOLED-дисплей з роздільною здатністю 1080 пікселів і частотою оновлення екрана 120 Гц. Усередині встановлений процесор Dimensity 1080 та батарея потужністю 5 000 мегаампер за годину.
Головна камера має 108 Мп.
Вартість одного екземпляра з оперативною пам'ять 8Гб та внутрішньою 128 Гб - 240 доларів США, а за версію 8/256Гб - вже 280 доларів.
Продажі обох версій смартфонів розпочнуться вже наступного тижня.
Як повідомляв Укрінформ, китайська компанія Realme презентувала новий бюджетний смартфон із 5G-підтримкою Realme 10 5G.