Американська технологічна компанія Нewlett Рackard Inc. оголосила про намір протягом наступних трьох років звільнити від 4 до 6 тис. співробітників.

Як повідомляє Укрінформ, про це пише Сіньхуа.

Зазначається, що в четвертому кварталі цього року доходи компанії впали на 11% у порівнянні із минулим роком й на переконання керівництва, наступного року цей тренд триватиме.

Сіньхуа зауважує, що наразі на HP у світі працює близько 61 тис. людей.

Нагадаємо: цього року багато американських технологічних компаній скорочують свій персонал. На такий крок уже пішли Amazon, Twitter, Meta, Apple.