Американська актриса і співачка українського походження Віра Фарміга під час свого концерту у Сполучених Штатах Америки увімкнула звук повітряної тривоги.

Як передає Укрінформ, про це керівник Офісу Президента України Андрій Єрмак повідомив у Телеграмі із посиланням на відео співачки в Iнстаграмі.
«Ми проти політиків, які підтримують війну! Ми будемо протестувати! Слава Україні!», - сказала актриса.













Переглянути цей допис в Instagram






















Допис, поширений Vera Farmiga (@verafarmiga)



“Весь світ з Україною. Зараз увага до нас відомих людей вкрай важлива”, - прокоментував відео Єрмак.
Як повідомляв Укрінформ, голлівудська акторка Віра Фарміга озвучила новий епізод серіалу про воєнні злочини рф.