Із метою економії електроенергії найбільший у світі прискорювач елементарних частинок (великий адронний колайдер) зупинили на перерву.

Про це повідомляє Sueddeutsche Zeitung, передає Укрінформ.
Так, через енергетичну кризу Європейська організація ядерних досліджень (CERN) 28 листопада, на два тижні раніше запланованого терміну, зупинила роботу колайдера, який знаходиться на кордоні між Францією та Швейцарією поблизу Женеви.
У 2023 році планується також скоротити час його роботи – на 20%.
Зазначається, що французький постачальник електроенергії EDF попросив скоротити час роботи. Це має істотно розвантажити систему: за повний рік роботи колайдер споживає стільки електроенергії, скільки домогосподарства міста із населенням 300 тисяч осіб.
Кожну секунду під час роботи колайдеру відбувається близько двох мільярдів зіткнень між протонами. Фізики отримують знання про будівельні блоки матерії завдяки процесам розпаду. Менший час виконання означає менше зіткнень. Втрата не може бути компенсована, оскільки прискорювач і пристрої, які записують дані, працюють на межі продуктивності. Але, як зазначив керівник досліджень Йоахім Мніх, «у порівнянні з поточним чотирирічним періодом роботи прискорювача, на 20 відсотків менше зіткнень цього і наступного року терпимо».
За його словами, «якщо ціни на електроенергію залишаться високими в довгостроковій перспективі, це може означати, що нам доведеться скоротити програму з фізики або розтягнути її».
Експерти перевіряють, де ще можна заощадити електроенергію.
Заходи економії запроваджуються також у наукових установах інших європейських країн.
Як повідомлялося, найбільший у світі прискорювач елементарних частинок пролягає в тунелі (у формі тора окружністю 27 км) на глибині до 175 метрів. Фінансування та розробку проєкту здійснюють понад 10 тисяч науковців та інженерів, представників різних університетів і лабораторій з понад 100 країн світу.