Російські загарбники не встигли вивезти з Херсонського обласного краєзнавчого музею чотири середньовічні заставні плити Аккерманської фортеці, що датуються 15 століттям.

Як передає Укрінформ, про це повідомив у Фейсбуці дослідник фортифікаційних споруд ректор Південноукраїнського педагогічного університету Андрій Красножон.
«Середньовічні плити 15 (століття – ред.) з Білгорода-Дністровського знайшлися - їх не встигли вивезти з Херсонського музею. Контакти з приводу цих пам'яток вийшли на рівень міністрів культури України та Румунії. Приємна новина», - зазначив Красножон.
За його словами, це гарна новина й для румунської історії та культури.

«Після нової дискусії в суботу з міністром культури України Олександром Ткаченком ми з великою радістю дізналися, що в Херсоні знайшли котів Стефана Великого! Вони недоторкані, у безпеці, їх видно на прикріпленому фото», - уточнив Красножон.
На жаль, усі ікони музею в Херсоні були вкрадені російським агресором - культурний злочин, що повторюється скрізь, куди дісталася російська армія в Україні.
Історик-дослідник додав, що у розмові з міністром Ткаченком йшлося також про можливість евакуації писаних та інших артефактів до Румунії заради їх збереження, «доки конфлікт не припинився. Чекаємо рішення українських чиновників, готові допомогти».
Як повідомляв Укрінформ з посиланням на Постійне представництво України при ЮНЕСКО, Аккерманську фортецю, яка знаходиться в м. Білгород-Дністровський Одеської області та є унікальним комплексом історико-архітектурних пам'яток, включено до Попереднього списку об'єктів всесвітньої спадщини ЮНЕСКО.
Науковці вважають, що ця середньовічна твердиня відповідає щонайменше трьом критеріям ЮНЕСКО: об’єкт відображає важливість взаємозв’язку людських цінностей і розвитку містобудування. Пам’ятка є архітектурним ансамблем, що ілюструє важливі етапи в історії людства, а також пов’язана з подіями та традиціями.