Український письменник Сергій Жадан посів друге місце у рейтингу культурних діячів року за версією німецького видання Frankfurter Allgemeine Zeitung.

Про це повідомляє пресслужба Міністерства культури та інформаційної політики у Телеграмі, передає Укрінформ.
Перше місце посіли іранські жінки - борці за свободу, які наважуються на протести попри арешти та смертні вироки. Серед них - журналістки, спортивні тренери, школярки й домогосподарки.

Frankfurter Allgemeine Zeitung є одним із найавторитетніших газет та онлайн-медіа Німеччини.
Як повідомляв Укрінформ, у жовтні Жадану присудили Премію миру німецьких книгарів 2022.