У середу з космодрому Цзюцюань (Північно-Західний Китай) було здійснено успішний запуск китайського експериментального супутника.

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на Сіньхуа.
Запуск космічного апарату, розробленого переважно для випробувань ключових технологій систем обміну даними в діапазоні дуже високих частот та автоматичної ідентифікаційної системи, відбувся о 09:15 за пекінським часом за допомогою ракети-носія Kuaizhou-11 Y2.
Супутник вийшов на задану орбіту.
Для ракет-носіїв серії Kuaizhou-11 за рахунком цей політ став 23-м.
Як повідомлялося раніше, китайський супутник для дослідження Сонця передав перше зображення зірки з моменту його відправлення в космос у жовтні.
Фото: Сіньхуа