Компанія Apple презентувала нову корисну функцію для користувачів музичного сервісу Apple Music.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє GSM Arena.
Функція Apple Music Sing є розширенням досвіду користувачів із текстами пісень, які допомагають співати їм їхні улюблені пісні.
Користувачі можуть налаштувати рівень вокалу пісні, щоб можна було співати разом із виконавцем, або навіть взяти на себе ініціативу та повністю вимкнути його.
Крім того, ви можете залишити бек-вокал, щоб було легше слідкувати за мелодією.
Є навіть можливість дуету, який показує кількох вокалістів у пісні на протилежних сторонах екрана, щоб ви могли попросити друга чи члена сім’ї приєднатися до вас під час співу.
Зазначається, що нова функція Apple Music Sing стане доступною для підписників Apple Music в iPhone, iPad та Apple TV 4K у всьому світі.
Як повідомляв Укрінформ, на початку серпня віцепрем'єр-міністр – міністр цифрової трансформації Михайло Федоров заявив, що в Україні відтепер працюють Instagram Reels та Music.