Стрічка "Клондайк" режисерки Марини Ер Горбач потрапив до лонглиста номінантів на кінопремію "Оскар 2023".

Про це повідомляє Укрінформ з посиланням на перелік фільмів, опублікований Американською кіноакадемією.
Фільм представлений у номінації «Найкращий міжнародний художній фільм». Загалом у лонглист потрапили фільми з 92 країн.

Шортлист із 15 фільмів буде оголошено 21 грудня.
95-та церемонія вручення «Оскару» відбудеться 22 березня 2023 року.
"Клондайк" - це четверта повнометражна робота Горбач, раніше вона зрежисувала "Омар і ми", "Люби мене", "Гарчання чорних псів". Головну роль виконала акторка театру і кіно, володарка Премії кінокритиків "Кіноколо" Оксана Черкашина.
Як повідомляв Укрінформ, стрічка "Клондайк" здобула нагороду за найкращий повнометражний фільм на ірландському кінофестивалі Dingle Distillery International Film.