Міністерство культури та інформаційної політики показало світлини репетицій і концертів у темряві з Національної філармонії України.

Як передає Укрінформ, про це МКІП повідомило у Фейсбуці, оприлюднивши фото з репетицій та концертів українських митців.
“Світло обов’язково переможе темряву. Світло культури перемагає темряву”, - ідеться в повідомленні.






У МКІП показали світлини репетицій і концертів українських музикантів у темряві / Фото: Мінкульт






















У МКІП підкреслили, що пишаються митцями, які попри всі намагання росії зупинити розвиток, продовжують працювати заради перемоги.
Як повідомлялося, за останні місяці від масованих атак росіян зазнали пошкоджень 35% ключових об'єктів магістральних мереж. В енергосистемі зберігається дефіцит потужності у 19%.