Американська компанія Robotic Assistance Devices презентували роботизованого собаку-охоронця під назвою RADDOG.

Про це повідомляє Detroit Free Press, передає Укрінформ.
Розробники зазначають, що апарат на основі штучного інтелекту може працювати автономно, він може захистити майно від проникнення зловмисників.

За словами гендиректора компанії Стіва Рейнхарца, RADDOG функціональніший, ніж інші робопси.






У Ферндейлі представлено технологію робота-сторожового собаки / Фото: Mandi Wright, Detroit Free Press






















Під час презентації компанія продемонструвала, зокрема, технологію виявлення вогнепальної зброї, яку можна використовувати в школах, та цифрову камеру на 180°.