Президент Володимир Зеленський призначив довічні та дворічні державні стипендії 81 видатному діячу культури і мистецтва.

Відповідний указ №853/2022 опублікований на сайті глави держави, повідомляє Укрінформ.
"Призначити державні стипендії видатним діячам культури і мистецтва"", - йдеться в документі.
Довічні стипендії отримали 12 осіб, дворічні - 69.
Як повідомлялося, 1 грудня Президент Володимир Зеленський призначив стипендії дітям журналістів, які загинули у зв’язку з виконанням професійних обов’язків.