У четвер, 15 грудня, повз Землю пролетить астероїд, діаметр якого становить близько 82 метра.

Про це повідомляє Лабораторія реактивного руху NASA (JPL), передає Укрінформ.
Астероїд 2015 RN35 максимально наблизиться до Землі 15 грудня на відстань в 686 000 км.
За даними HT Tech, швидкість руху астероїда дорівнює 21 276 км за годину.
Зазначається, що цей астероїд не вважається «потенційно небезпечним», адже його довжина не перевищує 150 метрів, попри те, що його максимальна відстань від планети Земля становитиме менш ніж 7,5 млн кілометрів. Для визначення «потенційно небезпечним» він повинен відповідати обом параметрам одночасно.
Як повідомляв Укрінформ, у вівторок, 6 грудня, повз Землю пролетів астероїд, діаметр якого становить близько 21 метра.