Український письменник отримав одну з найважливіших літературних премій Німеччини - Heirich Heine Preis.

Про це повідомляє вебпортал міста Дюссельдорф, яке присуджує премію, передає Укрінформ.
«Українському поету, письменнику та перекладачу Юрію Андруховичу під час церемонії в Düsseldorfer Schauspielhaus, Дюссельдорф, вручила премію Гейне 2022», - йдеться у повідомленні.
«З усіх релігій цього сумнівного світу лише свобода є незаперечною і донині зберігає своє видатне значення на тлі невпинно поширюваного боягузтва, технологічного релятивізму та фальсифікації реальності», - заявив лауреат, отримавши премію.
«Разом із Юрієм Андруховичем Дюссельдорф вшановує одного з провідних письменників та інтелектуалів пострадянської України. Завдяки своїм багатогранним творам Юрій Андрухович знову й знову позиціонує себе як критичний спостерігач у соціально-політичному плані. Взірцеве прагнення до свободи, засноване на його переконанні в європейській ідеї та правах людини в Україні – особливо в ці часи – є важливішим, ніж будь-коли», - сказав обербургомістр Штефан Келлер.
Журі, оголошуючи про своє рішення в жовтні, обґрунтувало своє рішення так: «Андрухович, один із провідних українських прозаїків, поетів і есеїстів сучасності, пише про становище особистості в історії Центральної Європи. і нині він різко критикує нападки з боку спецслужб, військових і судових органів. Почуття іронії та гротеску характеризує його творчість у кращих традиціях Гейне. Він грає з літературними формами та перетинає межі між реальністю та фантазією. Юрій Андрухович пристрасно виступає за європейське та представляє ідентичність України як культурної нації, нагадує Європі, що свобода і права людини в Україні захищаються на передовій».
Місто Дюссельдорф, де народився Гейне, вручає премію його імені з 1972 році, коли відзначалося 175-річчя від дня народження німецького поета. Премія зазвичай вручається 13 грудня, у день народження Гейне, але дата може бути на кілька днів посунута. Цьогоріч виповнюється 225 років від дня народження Гейне
Премія, як зазначається на сайті міста, присуджується людям, які, згідно зі статутом, «пропагують свою інтелектуальну діяльність у сенсі основних прав людини, за які виступав Генріх Гейне, сприяють соціальному та політичному прогресу, служать міжнародному взаєморозумінню. або поширювати знання про те, що всі люди належать одне одному». Літературну премію не можна віднести до певного жанру, досі її присуджували, зокрема, поетам, прозаїкам, есеїстам та редакторам. Премія імені Генріха Гейне є однією з найцінніших літературних премій Німеччини, розмір якої становить 50 тисяч євро.
Церемонія вручення премії відбулася 10 грудня.