Американські вчені з наукового комплексу National Ignition Facility Національної лабораторії Livermore National Laboratory при Міністерстві енергетики США в Ліверморі, штат Каліфорнія, вперше успішно провели реакцію ядерного синтезу, що призвело до чистого приросту енергії.

Як передає Укрінформ, про це йдеться у пресрелізі Міненерго США.
«Це визначне досягнення для дослідників і співробітників National Ignition Facility, які присвятили свою кар’єру тому, щоб втілити термоядерне запалювання в реальність, і ця віха, безсумнівно, призведе до ще більше відкриттів», — сказала міністр енергетики США Дженніфер Гранхольм.
Експеримент Лабораторії перевищив порогове значення термоядерного синтезу, направляючи 2,05 мегаджоуля (МДж) енергії до цілі, що в свою чергу призвело до 3,15 МДж вихідної енергії термоядерного синтезу і що вперше продемонструвало фундаментальну наукову основу для інерційної термоядерної енергії (IFE).
Зазначається, що багато передових наукових і технологічних розробок все ще необхідні для досягнення простого, доступного IFE для живлення будинків і підприємств, і Міністерство енергетики США зараз перезапускає широкомасштабну скоординовану програму IFE у Сполучених Штатах.
“У поєднанні з інвестиціями приватного сектору існує великий імпульс для швидкого прогресу в напрямку комерціалізації термоядерного синтезу”, - йдеться у пресрелізі.
Термоядерний синтез — це процес, за якого два легких ядра об’єднуються в одне важче ядро, випускаючи велику кількість енергії.
Як повідомляв Укрінформ, британські вчені на об'єднаному європейському токамаку JET подвоїли свій попередній рекорд у створенні та підтримці термоядерного синтезу.