Влада Китаю у четвер, 15 грудня, здійснила успішний запуск нового супутника дистанційного зондування з космодрому Січан (Північно-Західний Китай).

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Xinhua.
Супутник дистанційного зондування Yaogan-36 був запущений ракетою-носієм Long March-2D о 02:25 за пекінським часом у четвер.

Згодом він успішно вийшов на заплановану орбіту.

Зазначається, що запуск став 455-м польотом для серії ракет-носіїв типу Long March.
Як повідомляв Укрінформ, у понеділок, 12 грудня, Китай здійснив успішний запуск двох експериментальних супутників із космодрому Цзюцюань (Північно-Західний Китай).
Фото: Xinhua