Китайська компанія Realme презентувала новий бюджетний смартфон Realme V23i.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє GSM Arena.
Пристрій має 16,7-сантиметровий рідкокристалічний дисплей з роздільною здатністю HD+ та частотою оновлення екрана в 90Гц.

У середині смартфона встановлений процесор MediaTek Dimensity 700 та батарея з ємністю в п’ять тисяч мегаампер за годину.
Головна камера має 13 Мп, у той час як у селфікамери 8 Мп.
Сам смартфон, який працює на оперативній системі Android 12, буде доступний у двох кольорах - світло-синьому та чорному.
Вартість Realme V23i з операційною пам’яттю в 4Гб та внутрішньою пам’яттю в 128Гб становитиме 288 доларів США.
Як повідомляв Укрінформ, китайська компанія Honor презентувала у середу, 23 листопада, новий складний смартфон Honor Magic Vs.