Туреччина здійснила перший успішний запуск надзвукової ракети TRG230IHA, розробленої компанією Roketsan.

Як передає Укрінформ, про це повідомив у Твіттері технічний директор компанії Baykar Сельчук Байрактар.
Він зазначив, що запуск було здійснено з безпілотника Bayraktar Akıncı.
«Bayraktar Akıncı здійснив запуск першої турецької надзвукової ракети TRG230IHA, розробленої Roketsan. У яблучко зі 100 км», - написав він.

Bayraktar #AKINCI @Roketsan'ın geliştirdiği Türkiye’nin ilk süpersonik füzesi #TRG230IHA’yla 100 km mesafeden hedefi tam isabet vurdu.

Bayraktar #AKINCI fired Turkey's first supersonic missile #TRG230IHA, developed by @Roketsan. Bull's eye from 100km's.

pic.twitter.com/faD1et2rID
— Selçuk Bayraktar (@Selcuk) December 16, 2022

У твіті компанії Roketsan повідомляється, що ціль ракетою класу «повітря – поверхня» було вражено з відстані понад 100 км.

Bayraktar #AKINCI TİHA'mızdan ilk atışı yapılan ve Türkiye’nin ilk havadan karaya süpersonik füzesi olan #TRG230IHA ile 100KM üzerindeki hedef tam isabetle vuruldu!

Milli mühendislik kabiliyetlerimizle sınırları aşmaya devam ediyoruz! @baykartech pic.twitter.com/nl5hmY3OTj
— Roketsan (@roketsan) December 16, 2022

За даними Anadolu, БПЛА, який вилетів з аеродрому Байкар в місті Чорлу, здійснив запуск ракети з висоти 7,6 км біля узбережжя Сінопа. Ракета має ефективну дальність польоту від 20 до 150 кілометрів і досягає цілі з високою точністю.