Новий китайський експериментальний супутник стартував у п'ятницю за допомогою ракети-носія "Чанчжен-11" ("Великий похід-11").

Про це повідомляє Укрінформ з посиланням на Сіньхуа.
Запуск супутника "Шиянь-21" було здійснено о 14:17 за пекінським часом із космодрому Січан (провінція Сичуань, Південно-Західний Китай). Космічний апарат успішно вийшов на задану орбіту.

Нагадаємо, що в перекладі з китайської "шиянь" означає "експеримент". Новий супутник використовуватиметься для перевірки нових космічних технологій на орбіті.
Для ракет-носіїв серії "Чанчжен" цей політ став 456-м рахунком.
Як повідомляв Укрінформ, влада Китаю в четвер, 15 грудня, здійснила успішний запуск нового супутника дистанційного зондування з космодрому Січан (Північно-Західний Китай).
Фото: Сіньхуа