Новий власник компанії Twitter Ілон Маск заявив, що відтепер голосувати за важливі зміни у політиці соцмережі зможуть лише власники платної підписки.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Bloomberg.
Як зазначається, один із користувачів соцмережі запропонував, щоб право голосу в ході опитування щодо змін у політиці Twitter мали лише передплатники. На що Маск відповів, що компанія внесе такі зміни.
Напередодні Маск провів опитування серед користувачів соцмережі із питанням, чи варто йому піти з посади керівника. Більшість учасників проголосували «за» (57,5%).
Як повідомляв Укрінформ, новий власник компанії Twitter Ілон Маск після опитування погодився на розблокування акаунтів ряду журналістів провідних американських ЗМІ через дві доби після запровадження цього заходу.