У вівторок, 20 грудня, повз Землю пролетить астероїд, діаметр якого становить близько 207 метрів.

Про це повідомляє Лабораторія реактивного руху NASA (JPL), передає Укрінформ.
Астероїд 2014 HK129, який завдовжки зі стадіон, максимально наблизиться до Землі 20 грудня на відстань в 2 570 000 км.
За даними HT Tech, швидкість руху астероїда дорівнює 41 680 км за годину.
Зазначається, що цей астероїд вважається «потенційно небезпечним», адже його довжина перевищує 150 метрів, а його максимальна відстань від планети Земля становитиме менш ніж 7,5 млн кілометрів.
Для визначення як «потенційно небезпечний» астероїд повинен відповідати обом параметрам одночасно, що і є в даному випадку.
Як повідомляв Укрінформ, у четвер, 15 грудня, повз Землю пролетів астероїд, діаметр якого становив близько 82 метра.