Японське агентство з освоєння аерокосмічного простору (JAXA) запланувало перший запуск своєї нової ракети-носія H3 на 12 лютого.

Про це повідомляє NHK, повідомляє Укрінформ.
Запуск ракети, яка має стати новим основним національним космічним носієм, має відбутися з Центру космічних досліджень Танегасіма, розташованого у префектурі Кагосіма в південно-західній частині Японії.
Розробка ракети H3 стартувала вісім років тому. Носій спроєктований під корисне навантаження на 30% важче, ніж у H2А, приблизно вполовину меншої вартості запуску.
Як повідомляв Укрінформ, JAXA та компанія Mitsubishi Electric розробили новий супутник спостереження за Землею Daichi-3.
Фото: Getty Images