22 грудня о 12:00 відбудеться презентація слушної кампанії: «Чуєш? Плюс. Плюс».

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікери:

Віктор Ляшко - міністр охорони здоров'я України;
Людмила Пишна - співзасновниця та керівниця громадської організації «Відчуй»;
Тетяна Ломакіна - радниця-уповноважена Президента України з питань безбар'єрності.

Коротко. Слушна кампанія «Чуєш? Плюс. Плюс» громадської організації «Відчуй», спрямована на реабілітацію військових, що вже отримали травми органів слуху, та заходи щодо превенції втрати в майбутньому. Проєкт реалізується спільно з Міністерством охорони здоров’я та радницею-уповноваженою Президента України з питань безбар'єрності.
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.