22 грудня о 15:00 відбудеться панельна дискусія на тему: «Український інформаційний фронт: уроки, висновки, перемоги».

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікери:

Максим Майоров - експерт Центру стратегічних комунікацій та інформаційної безпеки; Тарас Шевченко - заступник міністра культури та інформаційної політики;
Діана Дуцик - засновниця й виконавча директорка ГО «Український інститут медіа та комунікації»;
Марина Воротинцева - старший аналітик Центру протидії дезінформації при РНБО;
Алекс Куеро - речник «Репортерів без кордонів» в Україні.

Ключові питання:

Сила у правді: як ефективно боротися з дезінформацією.
Професія «репортер»: як журналісту на війні не перетворитися на пропагандиста.
Виклик №1: як уникнути перетворення війни на інформаційну рутину.
Уроки війни: чим і як Україна може поділитися зі світом.
Ефект доміно: як російсько-українська інформаційна війна вплине на весь світ.

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивыться на YouTube-каналі Укрінформу.