Сьогодні, у найкоротший день року, відзначають День енергетика. У соцмережах лунають слова вдячності фахівцям, які несуть людям світло.

"Наше покликання і завдання сьогодні та завжди – прокладати шлях світлу", – наголошують в Укренерго.















Переглянути цей допис в Instagram






















Допис, поширений НЕК Укренерго - NPC Ukrenergo (@ukrenergo)






Автор: Нікіта Тітов


"Найкраще привітання за собою забронювали ЗСУ. Нам же лишається тільки купка стандартних слів", - пише Вікторія Наконечна.








Автор: Stanislav Volkov

Водночас сьогодні відзначають День дипломата:




22 грудня - День енергетика та День дипломата. Сьогодні ви на передовій різних частин нашого єдиного фронту по якому постійно б'є ворог.

Запалити світло всередині країни, щоб не дати йому згаснути в цивілізованому світі. Вітаю вас та дякую за завзятість та зухвалість. pic.twitter.com/QHy4hsghel
— Tkachenko Oleksandr (@otkachenkoua) December 22, 2022







Світло обов'язково переможе темряву!