Кабінет Міністрів продовжив карантин з метою запобігання поширенню COVID-19 до 30 квітня 2023 року.

Про це повідомив постійний представник Кабміну у Верховній Раді Тарас Мельничук в Телеграмі, передає Укрінформ.
«Продовжено на всій території України карантин до 30.04.2023», - написав Мельничук.
Як повідомлялося, карантин для протидії поширенню коронавірусу в Україні запровадили з 12 березня 2020 року. Потім його неодноразово продовжували і влітку 2021 року перевели у форму адаптивного карантину. Востаннє уряд у серпні продовжував карантин в країні до 31 грудня 2022 року.