22 грудня кількість ліквідованих військових рф перетнула позначку в сто тисяч. А отже, до справи беруться соцмережі!









Сто тисяч ліквідованих росіян – це вже немало, але ми точно знаємо, що буде більше:


Водночас соцмережі звернули увагу, що з нагоди цієї круглої цифри США оголосили про передачу Україні систем ППО Patriot. І вже задаються питанням: що далі?




Бренди також не оминули увагою цю подію:





У Монобанку, наприклад, показали транзакцію у виписці по карті Залужного:


Джерело: Олег Гороховський


Сьогодні за прогнозом – мінус сто тисяч окупантів:



Автор: Олександр Грехов