Вселенський Патріарх Варфоломій звернувся до українців з нагоди Різдва Христового та зазначив, що Різдво в Україні нині йде поряд із гомоном війни та брязканням зброї.

Про це Патріарх сказав у своєму привітанні, передає Укрінформ.

Улюблені діти у Христі,
Сьогодні наша Свята Церква святкує Різдво у плоті предвічного Сина і Слова Божого. Це одне з найбільших свят нашої християнської віри, яке ми святкуємо з духовною свободою і радістю, незалежно від трагічних зовнішніх обставин.
На жаль, цього року звістка доброї новини про Різдво лунає поряд із гомоном війни та брязканням зброї на вашій батьківщині, яка переживає жахливі наслідки провокаційного та несправедливого вторгнення. Ця війна, спровокована агресією Російської Федерації минулого лютого, є найгіршою європейською геополітичною та гуманітарною кризою з моменту закінчення Другої світової війни, що негативно впливає на довкілля та суспільство в усьому світі.
Для нас, християн, усі війни – це вбивства наших братів. Наш Спаситель благословляє «миротворців», бо «вони синами Божими стануть» (Від Матвія 5:9); Він пропагує ідею праведності та любові навіть до наших ворогів. Як одержувачі та найвищі бенефіціари всього від Бога, ми, як ніхто інший, зобов’язані прагнути миру. У цьому сенсі все, що вчиняють християни всупереч цьому принципу, впливає не на християнство, а на тих, хто живе всупереч божественним заповідям.
Будь-яке спотворення євангельської звістки в політичних цілях, намагання знайти богословську причину для війни та насильства, таким чином намагаючись виправдати невиправдане, виявляється не лише карикатурою на Євангеліє, а й, насамперед, хулою на Бога милосердя і Князя миру. Довіра до релігій сьогодні залежить від їхнього ставлення до захисту людської свободи та гідності та їх внеску в мир.
Зараз, коли ми святкуємо Різдво Христове, прихід у цей світ Сина Божого, щоб примирити все створіння з його Творцем, давайте усім серцем прагнути бути творцями миру, дбаючи про справедливість, солідарність і захист створіння. Ніколи не забуваймо, що наш Спаситель заповідає нам у Євангелії любити один одного, як Він полюбив нас, уточнюючи, що «по тому пізнають усі, що ви Мої учні, як будете мати любов між собою» (Вiд Iвана 13:35).
Свята Велика Церква Христова – яка принесла християнську віру і візантійську цивілізацію на вашу батьківщину, Київську Русь, наприкінці Х століття – продовжує захоплюватися мужністю, хоробрістю і доблестю українського народу, який демонструє всьому світу справжню відданість та безмежну любов до своєї країни. Водночас Мати-Церква особливо думає про всіх вас, хто святкує Різдво Христове в цю холодну пору, особливо цього року в Україні, без електрики, без опалення, і невпинно молиться за негайне відновлення миру та справедливості, за відродження України.
Улюблені діти у Христі,
Христос народився; славіте Його! Христос сходить із небес; приходьте і зустрічайте Його! Христос на землі; встаньте, щоб привітати Його! Незважаючи на обставини, святкуймо Різдво Спасителя світу з духовною радістю. Ми молимося, щоб усі ви могли насолоджуватися молитовними святими дванадцятьма днями Різдва, як справжньою повнотою часу та сяйвом світла вічності. Нехай прийдешній 2023 рік – добротою і благодаттю Божественного Слова, яке стало тілом для нас і нашого спасіння – стане періодом миру, любові та солідарності, справді роком праведності нашого Господа!
Віримо, що тільки солідарністю з українським народом можна подолати зло і темряву. Сподіваємося, коли дозволить час, знову відвідати вашу нескорену батьківщину, заставши тоді всіх православних християн України об’єднаними в одній квітучій Церкві! Бажаємо всім вам довгих і благословенних літ!
Як повідомлялося, Папа Римський Франциск в урочистому посланні з нагоди Різдва Христового, виголошеному з центральної лоджії базиліки Святого Петра у Ватикані, побажав миру українському народові.