27 грудня о 13.00 - брифінг на тему: «Різдво у полоні: річні підсумки боротьби громадських організацій та членів родин щодо звільнення військовополонених українців».

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Учасники: Ірина Латиш - дружина військовополоненого, представниця 95 ОДШБ; Світлана Богданенко - дружина військовополоненого, представниця військових медиків Маріуполя; Наталя Кравцова - мати військовополоненого, ГО «Рада дружин та матерів захисників України «ЖІНКИ зі СТАЛІ»; Наталія Луковська - дружина військовополоненого, представниця ГО «Вірні завжди»; Ілля Гончар - брат цивільного заручника, учасник ГО «Цивільні в полоні»; Нора Сторожук - дружина військовополоненого, учасниця ГО «Вояцький Визвіл».

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.