Лідер гурту «Океан Ельзи» Святослав Вакарчук показав у новому відео кадри з Антонівського мосту.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Херсонська міська рада.
«23 грудня 2022 р. Антонівський міст. Херсон. Відео, монтаж - захисники України: Олексій Іщенко - військовий документалист (@lyosha.ischenko). Марко Івков - військовослужбовець ЗСУ (@ivkovmark)», - йдеться у повідомленні.

Як зазначається, показав у новому відео кадри з Антонівського мосту лідер гурту «Океан Ельзи» Святослав Вакарчук.
Раніше повідомлялося, що Вакарчук заспівав для херсонців, які вирішили виїхати з міста евакуаційним потягом до Хмельницького.
Як повідомляв Укрінформ, творча майстерня громадської організації спортивно-культурного центру «Вікінг» створила векторну ілюстрацію про лівобережжя та правобережжя Херсонщини та Антонівський міст.