Космічний телескоп NASA/ESA Hubble сфотографував дивну спіральну галактику ESO 415-19, яка розташована у сузір'ї Піч (Fornax).

Про це повідомляє обсерваторія передає Укрінформ.
Космічний об'єкт знаходиться на відстані в близько 450 мільйонів світлових років від нашої планети.

У той час як центр ESO 415-19 нагадує звичайну спіральну галактику, довгі потоки зірок тягнуться від галактичного ядра, як химерно витягнуті спіральні рукави.
Зазначається, що саме ці потоки, викликані якоюсь випадковою взаємодією в минулому галактики, надають ESO 415-19 дивного вигляду.
У сузір'ї Піч знаходиться так звана Область наддалекого огляду Хаббла (Hubble Ultra Deep Field) і скупчення галактик Піч (Fornax Cluster).
Як повідомляв Укрінформ, космічний телескоп NASA/ESA Hubble сфотографував частину емісійної туманності IC 1848 (туманність Душа), яка знаходиться у сузір'ї Кассіопея.



Фото: ESA/Hubble & NASA