Китайська компанія Xiaomi представила новий бюджетний смартфон Xiaomi Redmi Note 12 Pro Speed Edition.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє GSM Arena.
Пристрій має 18-сантиметровий світлодіодний дисплей із роздільною здатністю в FullHD+ та частотою оновлення екрану в 120Гц. Також смартфон підтримує 5G та технологію NFC.
Збоку розташований сканер для зчитування відбитку пальця. Селфі-камера має 16Мп, а головна камера — 108Мп.

У середині встановлений процесор Snapdragon 778G та батарея ємністю 5 тисяч мегаампер за годину.
Смартфон буде продаватися у трьох кольорах, а саме у чорному, синьому або зеленому.
Варіант із оперативною пам'яттю 6 Гб та внутрішньою 128Гб коштуватиме 245 доларів США, модель з 8/256Гб — 260 доларів та варіант із 12/256Гб — 285 доларів.
Як повідомляв Укрінформ, китайська компанія Xiaomi представила новий смартфон Xiaomi Redmi Note 11R.








Фото: GSM Arena