Українське національне інформаційне агентство «Укрінформ» шукає більд-редактора/редакторку для роботи на сайті.

Вимоги до кандидатів:
• повна вища освіта;
• навички роботи у графічних редакторах та офісних програмах;
• обізнаність із суспільно-політичною ситуацією в Україні і світі;
• досвід роботи в інтернет-ЗМІ.
Якщо ви людина креативна, зі знанням фотосправи і відчуттям стилю, надсилайте резюме за
адресою zhalovaha@gmail.com.
Укрінформ пропонує:
• повну зайнятість;
• гнучкий графік із роботою у вечірні зміни та у вихідні;
• заробітну плату за результатами співбесіди (в залежності від кваліфікації і досвіду роботи);
• можливість дистанційної роботи/офіс в центрі Києва (метро Театральна).