Міністерство оборони ПОльщі купило у компанії Airbus Defence and Space два супутники спостереження і приймальну станцію на загальну суму €575 мільйонів.

Відповідну угоду у Варшаві затвердили міністри оборони Польщі і Франції Маріуш Блащак і Себастьян Лекорню, передає кореспондент Укрінформу.
До моменту виведення цих супутників на орбіту в 2027 році, польська армія з наступного року користуватиметься супутниковими знімками з сузір’я супутників Плеяди Нео, які має в розпорядження компанія Airbus.


Satelity obserwacyjne wzmocnią zdolności rozpoznawcze #WojskoPolskie
-
Dziś wicepremier @mblaszczak 🇵🇱 gościł w #Warszawa ministra obrony 🇫🇷. Podczas spotkania zawarto umowę na dostawę 2 satelitów obserwacyjnych wraz ze stacją odbiorczą w Polsce.

📄 https://t.co/WmHwKNnNhg pic.twitter.com/RMed37orsn
— Ministerstwo Obrony Narodowej 🇵🇱 (@MON_GOV_PL) December 27, 2022

Доступ до цих знімків дозволить польській армії посилити здатність щодо спостереження за об’єктами з оптичною точністю до 30 сантиметрів.
“Це надзвичайно важливий потенціал, який доповнює все, що стосується стримування і раннього попередження, як у військовій сфері, так і цивільній”,- заявив Блащак.


🧵in 🇬🇧👇🏻 https://t.co/VOsrN5OBVg
— 🇵🇱 Jo.King 🇵🇱 semper invicta (@JoKingScholar) December 27, 2022

Він зауважив, що до моменту виведення на орбіту закуплених супутників, польські супутники співдіятимуть з французькими, що гарантуватиме кращу ефективність спостереження.
У свою чергу Лекорню підкреслив, що підписання угоди значно посилить розвідувальні можливості польських збройних сил. Він додав, що нинішня ситуація показує, наскільки важливо для кожної країни бути автономною та незалежною в оцінці ситуації.
"Космос стає все більш мілітаризованим, він стає все більш важливим для військових дій і для оцінки обстановки на полі бою. Запевняю, що ми надамо послугу і обладнання відмінної якості”,- наголосив Лекорню.
Польський та французькими міністри також повідомили, що обговорили питання допомоги Україні.
Як відомо, Лекорню в середу, 28 грудня, відвідає Україну.
Супутники, які міноборони Польщі купило в компанії Airbus, дасть можливість спостерігати за ситуацією на території поверхнею 2 млн кв км з оптичною точністю до 30 см.
Фото: @MON_GOV_PL