Міністр культури та інформаційної політики Олександр Ткаченко прокоментував демонтаж пам'ятника Катерині ІІ в Одесі.


Свої думки він виклав у Телеграмі, передає Укрінформ.






Катерининській площа без пам'ятника і місце де був пам'ятник Суворова / Фото: Ніна Ляшонок. Укрінформ































«Нарешті в Одесі на постаменті в центрі міста замість Катерини II дійсно гідний український символ», - написав міністр.

Повідомлялося, що на місці монумента «засновникам Одеси», також відомого як пам'ятник російській імператриці Катерині II, наразі височіє український прапор. Демонтували пам'ятник 29 грудня.
Раніше керівництво мерії організувало електронне опитування для одеситів. Більшість учасників опитування висловились за демонтаж пам’ятника Катерині II.