Гастролі Національної опери України в Токіо (Японія) проходять з тріумфальним успіхом, кожен виступ супроводжують овації та українські прапори.

Про це повідомив міністр культури та інформаційної політики Олександр Ткаченко в Телеграмі, передає Укрінформ.
"Гастролі Національної опери України у Токіо проходять з тріумфальним успіхом. Овації та прапори України супроводжують кожен виступ", - написав Ткаченко.
Як повідомлялося, Національна опера України у січні запрошує глядачів на поновлений балет «Снігова королева».