На війні загинув український режисер монтажу Віктор Онисько, який працював, зокрема над стрічкою “Захар Беркут”.

Як передає Укрінформ, про це Державне агентство України з питань кіно повідомляє у Фейсбуці.

“На війні загинув український режисер монтажу Віктор Онисько. Він працював над такими стрічками, як “Сторожова застава”, “Захар Беркут”, “Віддана”, “Рози. Фільм-Кабаре”, серіалом “Кава з кардамоном”, - ідеться у повідомленні.
Як повідомляв Укрінформ, наприкінці грудня на фронті загинув херсонський журналіст і режисер Антон Коломієць.