Скрипаль Мойсей Бондаренко зіграв в деокупованому Ізюмі.

Видео з виконанням інструментальної композиції опублікувало Міністерство культури та інформаційної політики, передає Укрінформ.
«Культурний десант» продовжує рухатись за маршрутом передової та деокупованими територіями. Мойсей Бондаренко в Ізюмі» , - йдеться в дописі.

Moisei - це український музикант, композитор, який є військовослужбовцем Збройних сил України. Він відомий як скрипаль, який грає на фронті. Водночас виконавець став фіналістом нацвідбору Євробачення, відкриваючи концерт синглом «I'm Not Alone».
Фото з фейсбука Дмитра Шурова