Ринкова вартість акцій американської компанії Apple впала нижче за $2 трильйони вперше з березня 2021 року.

Про це повідомляє Укрінформ з посиланням на Reuters.
Як зазначається, рік тому Apple стала першою компанією, що досягла межі ринкової капіталізації в $3 трильйони.
Акції компанії впали на 3,7% до $125,07 після того, як аналітик Exane BNP Paribas Джером Рамель знизив рейтинг компанії до «нейтрального» з «чудового», знизивши свою цільову ціну до $140 зі $180, згідно з Refinitiv Eikon.
Також посилюючи побоювання інвесторів щодо того, що уповільнення світової економіки та висока інфляція можуть знизити попит на пристрої Apple, Nikkei повідомив з посиланням на джерела, що Apple наказала постачальникам виробляти менше деталей для своїх навушників, годинників та ноутбуків.
В результаті падіння ціни акцій Apple її ринкова капіталізація склала $1,99 трлн. Водночас, пише агентство, при поточній ціні акцій Apple вартість компанії трохи випереджає Microsoft Corp, що оцінюється приблизно в $1,8 трлн.
За даними Refinitiv, оскільки інвестори стурбовані споживчим попитом, аналітики в середньому очікують, що компанія повідомить про падіння виручки за останній квартал на 1%. Це стане першим квартальним зниженням виручки Apple із січня-березня 2019 року.
Зазначається, що сукупна ринкова вартість акцій Apple, Microsoft, Amazon.com Inc, Alphabet Inc та Meta Platforms на даний момент складає близько 18% від S&P 500 порівняно з 24% у 2020 році.
Як повідомляв Укрінформ, генеральний директор компанії Tesla Ілон Маск став першою людиною в історії, яка втратила 200 мільярдів доларів. Згідно з індексом мільярдерів Bloomberg, статки Маска зменшилися до 137 мільярдів доларів після падіння акцій Tesla за останні тижні.