Предстоятель Православної церкви України митрополит Епіфаній вперше проведе богослужіння з нагоди Різдва Христового в Успенському соборі Києво-Печерської лаври.

Про це повідомляє пресслужба ПЦУ, передає Укрінформ.
"Після отримання відповідного дозволу повідомляємо вірних та громадськість, що святкову Божественну літургію з нагоди Різдва Христового Предстоятель Православної Церкви України та Священноархімандрит Свято-Успенської Києво-Печерської Лаври Митрополит Київський і всієї України Епіфаній звершить 7 січня 2023 року в Успенському соборі Києво-Печерської Лаври", - йдеться у повідомленні.
Початок богослужіння о 9 годині ранку.
Як повідомлялося, МКІП рекомендував Лаврському заповідникові не продовжувати угоду з УПЦ МП на оренду Успенського собору й Трапезної церкви у Верхній Лаврі, термін якої сплив 1 січня 2023 року.
За словами міністра культури і інформаційної політики Олександра Ткаченка, майно Нижньої Лаври також пройде перевірку на правомірність його використання УПЦ МП. Результати перевірки вирішать подальшу долю монастирського комплексу.
29 грудня Ткаченко заявив, що перші результати щодо перевірки УПЦ МП на дотримання угод оренди Лаври зможе презентувати за місяць-два.