В американському Лас-Вегасі починає працювати найвпливовіша технологічна подія у світі – виставка CES-2023 (ConsumerTechnology Assosiation).

Про це повідомляє Укрінформ.
Участь у виставці, згідно даних організаторів, беруть понад 3200 експонентів зі 173 країн. Серед них, як випливає зі списку, немає представників росії. Як стверджує редакторка BBC, відмовив російським компаніям голова Асоціації споживчих технологій, який проводить захід, Гері Шапіро.
Організатори називають експо «полігоном для проривних технологій і глобальних інноваторів». З 500 найпотужніших компаній світу для участі в ній зареєструвалися 323.
На полях виставки буде організовано понад 200 конференцій і круглих столів, до яких долучаться майже 750 спікерів.
Виставка пройде 5-8 січня. Організатори очікують до 100 тисяч відвідувачів.
Фото: BBC NEWS