Компанія Twitter оголосила, що розширить типи політичної реклами, яку можна публікувати в соціальній мережі, що, вочевидь, скасує глобальну заборону на політичну рекламу, введену в 2019 році.

Про це повідомляє Укрінформ з посиланням на Reuters.
Компанія також повідомила, що пом’якшить свою політику щодо «реклами на основі причини» в Сполучених Штатах. Тепер Twitter узгоджуватиме свою рекламну політику «з політикою телебачення та інших ЗМІ».
Twitter заборонив політичну рекламу в 2019 році після того, як він та інші соціальні медіакомпанії, такі як Facebook, зіткнулися з широкою критикою за те, що дозволили поширювати дезінформацію про вибори на своїх платформах. Компанія також обмежила рекламу, пов’язану з соціальними справами.
Тоді ж колишній виконавчий директор Twitter Джек Дорсі написав, що його компанія вважає, "що охоплення політичних повідомлень слід заслужити, а не купити".
Американський мільярдер Ілон Маск купив Twitter у жовтні за $44 мільярди. Після цього він запровадив низку змін у компанії та звільнив велику кількість працівників.
Зокрема Маск заявив, що відтепер голосувати за важливі зміни у політиці соцмережі зможуть лише власники платної підписки.