Космічний телескоп NASA/ESA Hubble сфотографував аморфну галактику LEDA 48062, яка розташована у сузір'ї Персея.

Про це повідомила обсерваторія, передає Укрінформ.
LEDA 48062 — це аморфна галактика в правій частині зображення поруч із більш чітко вираженою сусідньою ліворуч — великою дископодібною галактикою UGC 8603.
Також на цій світлині невелика кількість більш віддалених галактик й кілька зірок на фоні LEDA 48062.

Зазначається, що LEDA 48062 знаходиться на відстані у 30 мільйонів світлових років від Чумацького Шляху.
Персей — стародавнє сузір'я північної півкулі неба. Включене до каталогу зоряного неба Альмагест давньогрецького астронома Клавдія Птолемея ще у 2 столітті.
Як повідомляв Укрінформ, космічний телескоп NASA/ESA Hubble сфотографував дивну спіральну галактику ESO 415-19, яка розташована у сузір'ї Піч (Fornax).
Фото в тексті: ESA/Hubble & NASA, R. Tully