В Мукачеві на Закарпатті місцеві пластуни зіграли вертеп, де серед персонажів були Залужний та путін.

Відповідне відео опублікувала Мукачівська міська рада, передає кореспондент Укрінформу.


“З янголами, пастушками, царем путлером та генералом Залужним. Сьогодні, на третій день Різдва за юліанським календарем, пластуни колядували у стінах міської ратуші”, - зазначили у міськраді.



Зазначається, що у вертепі сучасний Ірод путін усіма силами прагнув не дозволити святкувати українцям та захопив в полон ангелів, що принесли благу вість. Але пластуни-новаки разом з генералом Залужним стали йому на заваді.
Як повідомляв Укрінформ, Маріупольський драмтеатр в Ужгороді вперше зіграє виставу-вертеп, співатимуть автентичні колядки з Донеччини. Фото на ашіфу вертепу маруіпольцям надав "Орест" з Азовсталі.