Компанія Virgin Orbit здійснила перший в історії запуск космічного апарату на орбіту з території Великої Британії, однак він закінчився невдачею через аномалію ракети.

Про це повідомляє Укрінформ з посиланням на Reuters.
Як зазначається, місія «горизонтального запуску» стартувала з прибережного міста Ньюкуей на південному заході Англії, а ракета LauncherOne компанії Virgin була перенесена під крило модифікованого літака Boeing 747 під назвою Cosmic Girl, і пізніше випущена над Атлантичним океаном.
«Схоже, у нас виникла аномалія, яка не дозволила нам досягти орбіти. Ми оцінюємо інформацію», - заявили в компанії.
Virgin Orbit спочатку повідомила у Твіттері, що LauncherOne досягла навколоземної орбіти, однак пізніше видалила цей твіт.
«Протягом найближчих днів буде проведено розслідування урядом і різними органами, включаючи Virgin Orbit», - сказав директор з комерційного космосу в Космічному агентстві Британії Метт Арчер.
За його словами, загоряння першого ступеня вивело ракету в космос, однак другий ступінь мав «технічну аномалію і не досяг необхідної орбіти».
Графічний дисплей на офіційному відеозаписі показав, що місія відключилася на другому двигуні, за три кроки до розгортання корисного навантаження приблизно через дві години після зльоту.
Генеральний директор Virgin Orbit Ден Харт заявив журналістам у неділю, що компанія сподівається повернутися в Ньюквей до кінця 2023 року.
Компанія Virgin Orbit британського мільярдера Річарда Бренсона мала розгорнути дев'ять невеликих супутників на нижній навколоземній орбіті в першій місії за межами своєї бази в США. Ця місія була проголошена як історична перша для Корнуолла, Британії та Європи.
Провал місії став другим в історії Virgin Orbit з моменту її першого запуску в 2020 році. До цього компанія провела чотири успішні місії.
Як пише агентство, ця невдача завдає ще одного удару по європейським космічним амбіціям після того, як італійська ракета-носій Vega-C зазнала невдачі після зльоту з Французької Гвіани наприкінці грудня.
Минулого року Європа зазнала низки невдач – запуск ключової ракети-носія Ariane 6 було відкладено, доступ до російських ракет "Союз" заблоковано через розв’язану москвою війну в Україні, запуск ракети Vega зупинено, а тепер і демонстраційний запуск для зростаючої індустрії малих ракет-носіїв скасовано.
Фото: Virgin Orbit