Руслан запросив дітей на найближчий матч Ліги 1

Новоспечений півзахисник «Марселя» Руслан Маліновський провів зустріч з українськими родинами-переселенцями, повідомляє прес служба клубу, передає Укрінформ.

Присутні діти та батьки розділили унікальний момент зустрічі із півзахисником збірної України. Малиновський також презентував сім’ям подарунки та запросив на найближчий матч «Марселя» в Лізі 1.
«Марсель» у Лізі 1 йде на третій позиції, відстаючи від лідера «ПСЖ» на 8 очок. У наступному матчі команда на виїзді зіграє проти «Труа» 11 січня.

Як повідомляв Укрінформ, французький клуб орендував 29-річного футболіста збірної України в Аталанти із обов’язковим правом викупу. Попередньо «Олімпік» має заплатити за Малиновського близько 13 мільйонів євро, включаючи бонусні виплати.

Фото: twitter.com/OM_Officiel/status