Третій запуск південнокорейської космічної ракети Nuri відбудеться на початку травня після успішного попереднього випробування минулого року.

Про це повідомив у вівторок державний космічний інститут країни, передає Укрінформ з посиланням на Yonhap.
«Команда управління запуском буде сформована наприкінці березня, а Nuri буде запущено на початку травня, як і планувалося. Ми думаємо, що ми готові виконати місію, якщо уряд оголосить про третій запуск», — сказав на пресконференції Чой Хван Сок, який відповідає за проєкт Nuri в Корейському аерокосмічному науково-дослідному інституті.
За його словами, засідання уряду для перевірки розробки супутників, які будуть завантажені на космічну ракету, відбудеться пізніше цього тижня як перший крок до запуску в травні.
Майбутній запуск є продовженням другого успішного запуску Nuri в червні минулого року.
200-тонна Nuri, також відома як KSLV-II, успішно завершила свій політ і розгорнула супутники на цільовій висоті 700 кілометрів, як і планувалося, після старту з космічного центру Наро в південному прибережному містечку країни Гохен.
Це був другий старт ракети після того, як його перша спроба закінчилася невдачею у 2020 році, коли вона успішно досягла цільової висоти 700 кілометрів, але не змогла вивести на орбіту макет супутника, оскільки його двигун третього ступеня згорів раніше, ніж очікувалося.
Фото: Yonhap