Міжнародна федерація футбольної історії та статистики (IFFHS) назвала найкращого арбітра за підсумками 2022 року.


Ним було визнано польського рефері Шимона Марциняка, передає Укрінформ.
За підсумками голосування Марциняк набрав 150 очок.
На другому місці - італійський футбольний суддя Даніеле Орсато (65 очок), на третьому - Клеман Тюрпен з Франції (40 очок).
Додамо, що саме Шимон Марциняк був главним арбітром фінального поєдинку чемпіонату світу-2022 у Катарі між збірними Аргентини та Франції.
Фото: iffhs.com.