Виступи Національної опери України в Парижі (Франція) збирали аншлаги.

Про це написав міністр культури та інформаційної політики Олександр Ткаченко в Телеграмі передає Укрінформ.
"Завершуються тріумфальні гастролі Національної опери України у Парижі. Більше двох тижнів наша «Жізель» у супроводі паризького оркестру Promethee збирала аншлаги та овації у Théâtre des Champs-Élysées", - написав міністр.

Відео: телеграм-канал Олександра Ткаченка
Як повідомлялося, в межах турне Національної опери України, що триватиме до 17 січня, артисти запланували 27 вистав та концертів у найбільших містах Японії.
Фото: Національна опера України