30-та Всесвітня зимова універсіада стартує 11 січня в американському місті Лейк-Плесід.

Змагання під егідою Міжнародної федерації університетського спорту (FISU) триватимуть до 22 січня, передає Укрінформ.
Учасники з більш як 600 університетів з 50-ти країн світу віком від 18-ти до 25 років боротимуться за медалі у 12-ти видах спорту.
Буде розіграно 86 комплектів нагород - найбільше в історії зимових Універсіад.
Студентську збірну України представляє 61 спортсмен у 8-ми видах спорту - біатлоні, гірськолижному спорті, лижному двоборстві, лижних гонках, сноубордингу, фігурному катанні, хокеї та шорт-треку.
Фото: facebook.com/minmolodsport.