Українська тенісистка Надія Кіченок разом із бельгійкою Кімберлі Ціммерманн виграли матч 1/4 фіналу змагань WTA 250 у Гобарті (Австралія) із призовим фондом $259,303.

Українсько-бельгійський дует переміг пару Мію Като/Алділа Сутджіаді (Японія/Індонезія) - 7:6 (7:3), 6:2, передає Укрінформ.
Надія Кіченок виступить у півфіналі уперше з початку жовтня минулого року, коли виграла титул на турнірі у Таллінні разом із сестрою Людмилою. Суперниці Надії та Кімберлі визначаться у поєдинку Кірстен Фліпкенс/Лаура Зігемунд (Бельгія/Німеччина) - Олівія Гадецькі/Талія Гібсон (Австралія).
А ось Людмила Кіченок на турнірі WTA 500 в іншому австралійському місті - Аделаїді поступилася. Українсько-латвійська пара Кіченок/Олена Остапенко у півфінальному поєдинку програла Анастасії Павлюченковій (нейтральний статус) та Олені Рибакіній (Казахстан) - 4:6, 5:7.
Фото: btu.org.