Українська тенісистка Ангеліна Калініна (№40 WTA) заявилася на турнір WTA 250, що пройде в австрійському Лінці з 6 по 12 лютого.

Про це повідомили на Darts Rankings, передає Укрінформ.
Призовий фонд - понад 259 тисяч доларів. На турнірі також виступить грецька тенісистка Марія Саккарі (№6 WTA).
Як повідомлялося, сьогодні Калініна вийшла в чвертьфінал WTA 250 у Гобарті, в якому зіграє проти Софії Кенін (№280). Матч відбудеться завтра, 12 січня, орієнтовний час початку - 04:30.
Фото: Getty Images