12 січня об 11:00 відбудеться спеціальна подія: «Рекомендації щодо покращення роботи іноземних медіа в Україні».

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
До участі в презентації та обговоренні запрошуються:

представники державних організацій, які залучені до роботи з іноземними медіа;
представники іноземних медіа.

Коротко. Центр стратегічних комунікацій та інформаційної безпеки спільно з Київським міжнародним інститутом соціології опитали іноземних журналістів з 28 країн, які в 2022 році працювали в Україні. Вони розповіли про умови їхньої роботи і наявні проблеми, та найголовніше — про те, як іноземні ЗМІ бачать шлях до спрощення своєї роботи.
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.