Полтавська команда проведе у Туреччині більше місяця.

«Ворскла» проведе тренувальний табір у Туреччині, повідомляє прес служба клубу, передає Укрінформ.

Полтавський клуб 20 січня вирушить до Анталії.
В Україну «зелено-білі» повернуться 25 лютого.
«Ворскла» стане одним із учасників Winter Cup 2023.
Турнір пройде з 6 по 15 лютого, а суперниками команди Віктора Скрипника також стануть «Верес», «Полісся» та «Левадія».
Як повідомляв Укрінформ, полтавський клуб у турнірній таблиці УПЛ посідає 9-те місце.
Фото: vorskla.com.ua