«Зоря» оголосила про перехід півзахисника Олексія Хахльова.

Про це повідомили на офіційному сайті луганців, передає Укрінформ.
Раніше 23-річний українець розірвав контракт з «Минаєм». За «Минай» Хахльов зіграв 46 матчів, в яких забив 2 голи та віддав 3 результативні передачі.
Як повідомлялося, раніше «Зоря» анонсувала підписання чемпіона світу, а Хахльов став чемпіоном світу у 2019 році у складі збірної України U-20. В сезоні 2022/23 гравець забив 1 гол та зробив 1 асист у 14 матчах.
Як повідомляв Укрінформ, «Зоря» посідає четверту сходинку в УПЛ, маючи в активі 28 очок після 15 зіграних матчів.
Фото: fcminaj.com