Раніше Олександр працював у тренерському штабі збірної України.

Асистентом головного тренера «Динамо» Мірчі Луческу стане Олександр Шовковський, повідомляє Динамоманія, передає Укрінформ.

48-річний Шовковський був помічником Олександра Петракова в збірній України, а раніше працював в штабі Андрія Шевченка.
З 1-го січня у Петракова та його штаба завершився контракт з УАФ.

Олександр Шовковський може повернутися в «Динамо», де замінить Огнена Вукоєвича, який залишив команду минулої осені.
Шовковський є рекордсменом «Динамо» за кількістю матчів. Він виступав за клуб з 1994 по 2016-й рік.

Як повідомляв Укрінформ, у турнірній таблиці УПЛ кияни посідають третю позицію.
Фото: dynamo.kiev