Повз Землю у суботу, 14 січня, пролетить астероїд, діаметр якого близько 88 метрів.

Про це повідомляє Лабораторія реактивного руху NASA (JPL), передає Укрінформ.
Астероїд 2022 YH3, величиною майже з Біг-Бен у Лондоні (96 метрів), максимально наблизиться до Землі 14 січня на відстань 7 280 000 км.
За даними HT Tech, швидкість руху астероїда становить 58 644 км за годину.
Цей астероїд не вважається «потенційно небезпечним», адже його довжина не перевищує 150 метрів, хоча його максимальна відстань від планети Земля становитиме менш ніж 7,5 млн кілометрів. Для визначення «потенційно небезпечним» він мав би відповідати обом параметрам.
Як повідомляв Укрінформ, у п’ятницю, 30 грудня, повз Землю пролетів останній в 2022 році астероїд 2022 YG5, діаметр якого близько 16 метрів.