Спортивний арбітражний суд (CAS) у Лозанні відхилив апеляцію російського футбольного союзу стосовно відсторонення від міжнародних змагань.

Відхилення апеляції стосується як клубних команд, так і збірних росії усіх вікових категорій, повідомляє Укрінформ.
«Справа у повному засудженні військового конфлікту, реакції спортивної спільноти на конфлікт, введенні санкцій та заборон на в'їзд до росії. Присутність представників росії на міжнародній арені може викликати протести та перерости в насильство... Вердикт обгрунтований та пропорційний. Он бул необхідним для безпечного, надійного та впорядкованого проведення міжнародних футбольних заходів європейського футболу», - так обгрутував судове рішення CAS.
У травні 2022 року УЄФА вирішив, що російські команди не братимуть участь у наступному сезоні у єврокубках, а національна збірна Росії не гратиме в Лізі націй.
Фото: Getty Images.