2022 рік національна збірна України завершила на 26-й позиції в рейтингу ФІФА, що є сьомим результатом за всю історію нашої команди.

Водинадцяте поспіль ми розпочали новий рік у топ-50 і уп'яте поспіль - у топ-30 найкращих команд світу, передає Укрінформ.
Рекордний результат за підсумками року було зафіксовано у 2006-го, коли збірна України під керівництвом Олега Блохіна опинилася на 13-й сходинці реєстру. А в щомісячному рейтингу Україна команда свого часу навіть була на 11-й позиції (із лютого до травня 2007 року).
Додамо, що наступний рейтинг ФІФА оприлюднить 6 квітня.
Фото: uaf.ua.