Гравець залишає команду через сімейні обставини.

Македонський захисник Джоко Зайков вирішив залишити команду, повідомляє прес служба «Ворскли», передає Укрінформ.

Зайков мав контракт із клубом до літа 2024 року.
27-річний гравець заявив, що залишає команду через сімейні обставини.
Цього сезону Зайков був основним гравцем команди, провів 16 матчів. Очікується, що гравець продовжить кар'єру у Румунії.
Як повідомляв Укрінформ, «Ворскла» проведе тренувальний табір у Туреччині.
Фото: vorskla.com.ua