У четвер, 12 січня, баскетболістки «Франківська-Прикарпаття» проведуть свій п’ятий матч в Європейській лізі.

Суперницями підопічних Юрія Процюка стане чеська «Острава». Початок гри о 18.30, передає Укрінформ.
Для української команди це буде перший матч з трьох у Чехії. Поєдинки наша команда має зіграти протягом чотирьох днів.
Нини баскетболістки з Івано-Франківська мають три перемоги у чотирьох зустрічах і близькі до вирішення задачі виходу у Фінал чотирьох.
У «Острави» дві перемоги в чотирьох матчах.
Фото: fbu.ua.