Перемогу здобув австралієць Александр Ферлаццо.

У латвійській Сігулді відбувся п'ятий етап Кубка націй із санного спорту, передає Укрінформ.

Український спортсмен Антон Дукач завоював срібну медаль на цьому турнірі. Його результат – 49,024 секунд.
Перемогу здобув австралієць Александр Ферлаццо (48,817 сек.), а трійку замкнув Лукас Гуфлер із Італії (49,214 сек.).
Як повідомляв Укрінформ, збірна України з санного спорту не візьме участі в останніх трьох етапах Кубка світу сезону-2022/23 через економію коштів.
Фото: Getty Image