Українська тенісистка Леся Цуренко прокоментувала жеребкування Відкритого чемпіонату Австралії, де у першому колі основної сітки вона зустрінеться з Кароліною Муховою (№133 WTA) з Чехії.

У попередні сезони на старті Australian Open Лесі не щастило з жеребкуванням, і вона потрапляла на першу «ракетку» світу. Тому українка «здивувалася» такій прихильності нинішнього жеребу, передає Укрінформ.
«Неймовірно, але факт - я не граю з першою «ракеткою» світу, і навіть із четвертою. Був варіант, що я могла б грати з Каролін Гарсією в першому колі. Сітка непогана, усі суперниці, які там у мене на шляху теоретично можуть бути непростими. Я бачила кілька матчів Мухової, коли вона була в Австралії у півфіналі (2021 рік), але наскільки я знаю, вона рідко грала останнім часом через травми, оскільки і неї чи якийсь цілий ряд травм. Можливо, вона увійшла в ігрову форму . Я подивлюсь кілька її матчів. Загалом, я знаю її стиль, чітко розумію, тож буду готова», - сказала Цуренко.
Australian Open пройде у Мельбурні з 16-го по 29 січня. Загальний призовий фонд змагань становить 76,5 млн. австралійських доларів (1A $=0,67$).
Фото: btu.org.