Зіграють з двома австрійськими та однією словенською командами.

Гравці «Динамо» вирушать на збір до Туреччини 20 січня, повідомляє прес служба клубу, передає Укрінформ.

До кінця місяця кияни встигнуть провести три контрольні матчі.
Суперниками команди Мірчі Луческу стануть «Рапід» Відень (24 січня), «Марибор» (28 січня) та «Аустрія» (31 січня).
Пізніше клуб опублікує спаринги на лютий.
Як повідомляв Укрінформ, футболісти «Динамо» вийшли з відпустки 12 січня, а до вильоту до Туреччини тренуватимуться на своїй базі.
Фото: fcdynamo.com