Футбольний захисник київського «Динамо» Ілля Забарний розповів про старт підготовки до другої частини сезону.

Гравець, зокрема, зазначив, що динамівці сподіваються виграти чемпіонат України, передає Укрінформ.
«Відпустку провів в України, встиг відпочити, відновитися. Їздив у гори, а також самостійно працював, щоб як слід підготуватися до тренувальних зборів. Думаю, набрав оптимальної форми як для цього періоду... Нині у нас дворазові тренування. До від’їзду в Туреччину буде багато бігової роботи, а з м’ячем на першому етапі підготовки, напевно, будемо зустрічатися менше. У чемпіонату України ми орієнтуємося лише на перше місце і боротимемося за нього. Думаю, ні у кого немає сумнівів у тому, що чемпіонат буде дуже цікавий, сподіваюся, ми його виграємо», - сказав Ілля.
Додамо, що нині «Динамо» йде третім у чемпіонаті УПЛ - 30 очок (після 15-ти ігор). Перший рядок посідає «Дніпро-1» - 35 (14), другий - донецький «Шахтар» - 30 (13).
Фото: fcdynamo.com.