Під керівництвом 65-річного українця збірна України провела 15 матчів.

Петраков залишив збірну України, повідомляє прес служба Української Асоціації футболу України, передає Укрінформ.

«Для мене цей період життя назавжди залишиться теплим спогадом у серці. Хочу подякувати гравцям національної команди та тренерсько-адміністративному штабу за те, що упродовж півтора року ми були єдиним цілим, згуртованим і натхненним ідеєю захисту інтересів України на футбольному полі й поза ним. Ми прагнули досягти найбільшого й подарувати Україні радість перемог у найважчий період новітньої історії держави. Також щиро вдячний усьому колективу Української асоціації футболу за багаторічну співпрацю та президенту УАФ Андрію Павелку за довіру. Дякуємо нашим найкращим у світі уболівальникам за те, що палко й щиро підтримували й вірили в нас. Я залишаюся найпалкішим уболівальником збірної України. Слава Україні», - сказав Петраков.

18 серпня 2021 року Петраков був призначений в.о. головного тренера збірної України.

17 листопада 2021 року позбувся приставки в.о.

Під керівництвом 65-річного українця збірна України провела 15 матчів (6 перемог, 7 нічиїх та 2 поразки, різниця забитих та пропущених м’ячів 23:13).

На чолі з Петраковим українці не змогли кваліфікуватися на ЧС-2022 та вилетіли в дивізіон Б Ліги націй.
Фото: uaf.ua