«Шахтар» у зимове трансферне вікно підпише центрального захисника Ярослава Ракицького.

Про це повідомили на Terrikon.com, передає Укрінформ.
Донецький клуб та 33-річний футболіст уже погодили умови контракту.
Найближчими днями гравець приєднається до команди на зборі у турецькому Белеку.
У грудні Ракицький залишив «Адана Демірспор». За 4 місяці в клубі він взяв участь у 9 матчах, зробив 1 асист та отримав 4 жовті і 2 червоні картки.
Як повідомлялося, Ракицький грав за «Шахтар» у 2009-2019 роках, після чого перейшов до «Зеніту».
Фото: shakhtar.com