Японський автовиробник Nissan презентував на Токійському автосалоні новий спортивний автомобіль 2024 Nissan GT-R.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє TFLcar.
В автомобілі встановлений 3,8-літровий турбодвигун V6 із подвійним наддувом. Загальна потужність двигуна становить 565 кінських сил, а крутний момент - 467 Нм.






Nissan представив новий спортивний автомобіль Фото: Nissan
















Спорткар має 6-ступчату трансмісію з подвійним зчепленням.
У Nissan GT-R вбудований 20,3-сантиметровий дисплей з інформаційно-розважальною системою NissanConnect, а також є підключення до Apple CarPlay та супутникове радіо SiriusXM.
Офіційної інформації про ціну спорткара компанія не опублікувала, проте, за даними експертів, один екземпляр коштуватиме від 115 тисяч доларів США.

В американських дилерів автомобіль почне з'являтися вже навесні цього року.
Як повідомляв Укрінформ, японський автовиробник Honda презентував новий позашляховик 2023 Honda Pilot.