З нею співпрацює Віктор Вихрист та Ігор Шевадзуцький.

Український боксер напівсередньої ваги Карен Чухаджян (21-2, 11 КО) підписав контракт із промоутерською компанією ECBoxing, повідомляє Luckypunch, передає Укрінформ.

Німецька промоутерська компанія співпрацює ще з двома українцями – Віктором Вихристом та Ігорем Шевадзуцьким.
Вести справи Чухаджяна буде Ерол Джейлан.
Компанія Faecher Sportmanagement, з якою працював Чухаджян раніше, перестала функціонувати минулого року.
Як повідомляв Укрінформ, Чухаджян у січні програв бій за статус обов’язкового претендента на чемпіонський пояс IBF проти Джарона Енніса. Американець вперше в кар’єрі пройшов усю дистанцію, а судді одноголосно віддали йому всі раунди (тричі по 120:108).
Фото: Getty Image