У спеціаліста закінчився контракт з національною збірною України з футболу.

Федерація футболу Вірменії (ФФВ) повідомила про призначення Олександра Петракова головним тренером національної збірної, передає Укрінформ.
Відповідне рішення було ухвалено сьогодні на засіданні виконавчого комітету ФФВ. До Петракова вірменську команду очолював іспанський спеціаліст Хоакін Капаррос.
Як повідомлялося, у 2022 році Петраков на чолі збірної України двічі розгромно переміг Вірменію в рамках Ліги націй УЄФА (номінально домашній матч - 3:0; виїзний матч - 5:0).
Фото: Getty Images