14 січня баскектболістки клубу «Франківськ-Прикарпаття» проведуть мавй шостий матч в Європейській лізі.

Суперницями підопічних Юрія Процюка буде польська команда «Полонія» (Варшава), передає Укрінформ.
Нині команда з Івано-франківська має чотири перемоги у п’яти матчах, а суперник взагалі не програвав - п’ять перемог в п’яти поєдинках.
«Полонія» вже гарантувала собі вихід до Фіналу чотирьох. «Франківськ-Прикарпаття» зробить це достроково у разі перемоги в сьогоднішній зустрічі.
Матч пройде у місті Хомутов (Чехія) і розпочнеться о 16.30.
Фото: fbu.ua.