15-річний український скелетоніст Ярослав Лавренюк зайняв 4-е місце на чемпіонаті світу серед юніорів віком до 20 років та 16-е місце у категорії U23.

Про це спортсмен повідомив на своїй сторінці в Інстаграмі, передає Укрінформ.
«4 місце в категорії до 20 років та 16 в категорії до 23. Саме такими результатами для мене закінчився чемпіонат світу серед юніорів. Хочу виразити подяку ЗСУ та усім причетним до оборони нашої країни за змогу представляти нашу державу на змаганнях такого рівня», - прокоментував свій виступ Лавренюк.
Як повідомлялося, Владислав Гераскевич став 13-м на 5-му етапі Кубка світу зі скелетону.
Фото: Getty Images