Грецький футбоьний клуб ПАОК (Салоніки) оголосив про підписання бразильського вінгера Тайсона.

Контракт уклали до літа 2024 року. Футболіст гратиме під номером 11, передає Укрінформ.
З квітня 2021 року 35-річний Тайсон грав за бразильський «Інтернасьйонал», за який хавбек за два сезони зіграв 49 матчів, забив 5 м'ячів і зробив 5 результативних передач.
ПАОК перебуває на 3-й позиції в чемпіонаті Греції.
Додамо, що з 2010-го по по 2013 роки Тайсон виступав у складі харківського «Металіста» (57 матчів, 13 голів), а з 2013-го по 2021-й - за донецький «Шахтар» (182, 37).
Фото: facebook.com/PAOKFOOTBALL.