Колишній головний тренер збірної України з футболу Олександр Петраков очолить національну команду Вірменії.

Як інформує журналіст Сурен Меліксетян у своєму Telegram, офіційна презентація Петракова у якості нового головного тренера збірної Вірменії відбудеться 14-15 січня, передає Укрінформ.
Останнім наставников збірної Вірменії був іспанець Хоакін Капаррос, який залишив команду у вересні. Збірна Вірменії була суперником «синьо-жовтих» у Дивізіоні B Ліги націй. Українці двічі обіграли команду Капарроса - 3:0 у домашньому поєдинку у Лодзі та 5:0 у Єревані.
Як повідомляв Укрінформ, цього тижня Петраков залишив збірну України, з якою провів 15 матчів (6 перемог, 7 нічиїх та 2 поразки).
Фото: uaf.ua.