Раніше була інформація про інтерес «Галатасарая» до гравця.

Як передає Укрінформ, про це повідомила Sport Arena.
Зараз український клуб не розглядає запити у менш ніж 10 мільйонів євро за 24-річного футболіста. Сам гравець при цьому не зацікавлений в оренді.
Чинний контракт форварда розрахований до кінця 2023 року. У випадку трансферу Довбика 50% від загальної суми отримає данський «Мідтьюлланд».
Як повідомлялося, Артем закінчив першу частину сезону у статусі найкращого бомбардира УПЛ та Ліги конференцій.
Фото: scdnipro1.com.ua