Китай у п'ятницю запустив у космос ще три супутники за допомогою ракети-носія "Чанчжен-2Г" (Long March 2D).

Про це повідомляє Укрінформ з посиланням на Сіньхуа.
Ракета-носій стартувала о 15:00 за пекінським часом з космодрому Цзюцюань на північному заході Китаю та вивела супутники "Яогань-36" (Yaogan-36), "Шиян-22А" (Shiyan-22A) і "Шиян-22Б" (Shiyan-22B) на заплановану орбіту.
Три супутники переважно використовуватимуться для перевірки на орбіті нових технологій, таких як моніторинг космічного середовища.
Для ракет-носіїв серії "Чанчжен" цей політ став 461-м рахунком.
Як повідомляв Укрінформ, раніше китайський телекомунікаційний супутник APSTAR-6E був успішно запущений з космодрому Січан у провінції Сичуань на південному заході Китаю.