У французькій футбольній Лізі 1 тривають поєдинки 19-го туру.

«Марсель», до якого з італійської «Аталанти» перейшов український хавбек Руслан Малиновський, завдав поразки «Лор’яну» - 3:1, передає Укрінформ.
Малиновський вийшов у стартовому складі «провансальців». Руслан провів на «Стад Велодром» 66 хвилин і за рахунку 3:1 поступився місцем на полі Дімітрі Пайє.
«Марсель» набрав 42 очки і посідає третю сходинку в турнірній таблиці елітного дивізіону чемпіонату Франції.
Лідирує «Парі Сен-Жермен» (47 очок), другим йде «Ланс» (44).
Фото: AFP.