Українець Антон Дукач завоював «срібло» в одномісних санях з результатом 49,024 секунди на етапі Кубка націй у Сігулді (Лвтвія).


Це друга медаль 27-річного львів'янина у сезоні на Кубку націй, передає Укрінформ.
До цього Антон здобув «бронзу» тиждень тому. Зманаггя також проходили у Сігулді.
«Чергова медаль - чергова подяка нашим Збройним силам за захист Батьківщини від терористів», - сказав спортсмен після старту.
Ігор Гой та Ростислав Левкович стали бронзовими призерами у змаганнях екіпажей-двійок.
14-15 січня у Сігулді пройде чемпіонат Європи.
Фото: facebook.com/minmolodsport.