У Київському Центрі сучасного мистецтва “Білий світ” відкрилася виставка живопису та артоб'єкт під назвою “Моя голова вибухає”.

Про це повідомляє кореспондент Укрінформу.



Автор виставки і, відповідно, господар голови, що вибухає, точніше її носій - журналіст, фотограф, художник, арткритик Олександр Ляпін.




Як зазначили на відкритті експозиції мистецтвознавці, майже всі проєкти, які робив Ляпін, були вибухонебезпечні для людського мозку. Можна згадати гучну виставку “Вбити фотографію”, або веселий проєкт “Нестійкі об'єкти”, де автор дозволив публіці чіпати дуже дивні об'єкти-скульптури, і вони тріщали, розсипалися, злітали, лопалися...






Виставка живопису та об'єктів «У мене вибухає голова»/Фото: Павло Багмут, Укрінформ























































Виставка “Моя голова вибухає” складається з півтора десятка величезних мальовничих полотен та дивних розфарбованих дерев’яних скульптур виконаних у стилі арт-брют, сингулярного мистецтва, агресивного аутсайдерства.
Кольорів дуже багато - і це не просто кольори, а форми, лінії, перетікання, розповзання, що засліплюють і, зрештою, перетворюються на фантастичних істот, які трохи дражнять свідомість наявністю вплетеної в їх фактуру невидимою, але відчутною тривогою.
Дивлячись на цих величезних монстрів, хочеться сміятись істерично голосно чи обережно в кулак. Адже вони всі про війну, бо народжені війною. А якщо придивитися, можна побачити на полотнах її небезпечні артефакти. Напевно, тому в автора голова вибухає.
Виставка триватиме до 5 лютого.