Спортсменка підкорила висоту в 2 метри.

Сьогодні, 14 січня, у Львові відбувся Меморіал Олексія Дем’янюка зі стрибків у висоту, повідомляє Укрінформ.
Серед жінок перемогу здобула олімпійська призерка Ярослава Магучіх. У переможній спробі вона стрибнула на 2,00 м.
У 2020 році Ярослава перемогла на турнірі, стрибнувши на 2,01 м.
«Срібло» здобула Ірина Геращенко. «Бронзу» завоювала Юлія Левченко. Вона ставала чемпіонкою Меморіалу Олексія Дем’янюка у 2019 та 2021 роках.
Чемпіоном серед чоловіків став Вадим Кравчук.
Фото: Getty Images