Лишається тиждень до старту XVI зимового Європейського юнацького олімпійського фестивалю (ЄЮОФ).


Змагання проходитимуть з 21-го по 28 січня на території Італії, у регіоні Фріулі-Венеція-Джулія а також у сусідніх країнах - Австрії та Словенії, передає Укрінформ.
Упродовж восьми днів найкращі юні спортсмени Старого світу віком від 14-ти до 18-ти років розіграють 59 комплектів нагород у 12-ти видах спорту.
Європейські юнацькі олімпійські фестивалі - це чудова школа, дорогоцінний досвід і трамплін для майбутніх великих перемог. У різні роки участь у ЄЮОФ брали відомі українські спортсмени Підгрушна, Анастасія Меркушина (біатлон), Олена Ляшенко (фігурне катання), Богдан Бондаренко, Ярослава Магучіх, Михайло Кохан (легка атлетика), Георгій Зантарая (дзюдо), Ілля Ковтун (спортивна гімнастика) та багато інших.
Фото: facebook.com/olympicua.