П'ятий етап Кубка світу з біатлону у Рупольдінгу (Німеччина) у неділю, 15 січня, завершать гонки з масовим стартом.

Чоловіче протистояння на 15 км о 13.30 відбудеться без участі українських біатлоністів, передає Укрінформ.
До жіночої гонки на 12,5 км із чотирма вогневими рубежами потрапила українка Юлія Джима, яка отримала 29-й стартовий номер.
Загалом у масстарті, який розпочнеться о 15.45 за київським часом, візьмуть участь 30 спортсменок.
Черговий, шостий етап Кубка світу-2022/23 з біатлону 19-22 січня прийматиме Антгольц-Антерсельва (Італія).
Фото: biathlonworld.com.