Національний банк України минулого тижня продав на міжбанківському валютному ринку 658,97 млн дол. США, а придбав 6,45 млн дол. США.

Як передає Укрінформ, про це свідчать дані НБУ.
Згідно з результатами валютних інтервенцій, із 9 по 13 січня 2023 року Національний банк України продав на міжбанківському валютному ринку 658,97 млн дол. США. За цей же період регулятор купив 6,45 млн дол. США.
Всього з початку року регулятор продав на міжбанку 1,34 млрд дол та купив 14,3 млн дол.
Як повідомляв Укрінформ, за 2022 рік Нацбанк продав на міжбанку 26,380 млрд дол. і 1,789 млрд євро, а також купив 3,267 млрд дол. та 110,97 млн євро.