«Червоні дияволи» піднялися в топ-3 чемпіонату Англії.

«Манчестер Юнайтед» на своєму полі переміг «Манчестер Сіті» 2:1 в манчестерському дербі 20-го туру Англійської прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
У складі «містян» відзначився Гріліш. «Манкуніанці» зрівняли рахунок і здобули перемогу зусиллями Бруно і Решфорда.
Перемога дозволила підопічним Тен Гага піднятися на третю сходинку АПЛ з 38-а заліковими пунктами в активі.
Як повідомлялося, «Арсенал» очолює АПЛ - 44 очки після 17 матчів.
Фото: twitter.com/ManUtd