У Рупольдінгу (Німеччина) завершилася передостанні гонка п’ятого етапу Кубка світу з біатлону.

Переможцем чоловічого масстарту на 15 км став Йоганнес-Тінгнес Бьо, передає Укрінформ.
Бьо з трьома колами штрафу на чотирьох вогневих рубежах випередив своїх співвітчизників Ветле-С’ястада Крістіансена (+9,7 секунди), Стурлу Легрейда (+39,5) та Тар'єя Бьо (+40,2).
Гонка з масовим стартом пройшла без участі українських біатлоністів.
Жіночий масстарт на 12,5 км із українкою Юлією Джимою (29-й стартовий номер) розпочнеться о 15.45 за київським часом.
Черговий, шостий етап Кубка світу-2022/23 з біатлону 19-22 січня прийматиме Антгольц-Антерсельва (Італія).
Фото: Global Look Press.