Українка Леся Цуренко достроково завершила виступ на Відкритому чемпіонаті Австралії з тенісу, що стартував у Мельбурні.

У першому колі змагань Цуренко за 1 годину 15 хвилин поступилася чешці Кароліні Муховій - 2:6, 1:6, передає Укрінформ.
Путівку до третього раунду змагань Мухова розіграє з посіяною під 13-м номером американкою Даніель Роуз Коллінс, яка перемогла росіянку Анну Калинську - 7:5, 5:7, 6:4.
Цуренко вдванадцяте зіграла в основній сітці Australian Open. Найкращий результат українки у Мельбурні - третє коло (2013).
Перший у сезоні турнір серії Grand Slam пройде до 29 січня.
Загальний призовий фонд Australian Open складає 76,5 млн. австралійських доларів (1A$ = 0,67$).
Фото: Getty Images.