Українського вінгера оцінили до трансферу в «Челсі».

Як передає Укрінформ, українців оцінила платформа Transfermarkt.
Новоспеченого футболіста «Челсі» Михайла Мудрика оцінили в 40 мільйонів євро. В трійку також входять захисник «Арсенала» Олександр Зінченко (32 млн.) і вінгер «Динамо» Віктор Циганков (25 млн.).
Четверту сходинку займає захисник «Евертона» Віталій Миколенко (22 млн.). П'яте і шосте місце у Руслана Малиновського («Марсель») і Романа Яремчука («Брюгге») - 18 і 12 мільйонів євро відповідно.
Як повідомлялося, Михайло Мудрик перейшов до «Челсі» за 100 мільйонів євро. Українець підписав з лондонцями контракт до 2030-го року.
Фото: Getty Images