Український футбольний клуб Прем'єр-ліги «Кривбас» (Криіий Ріг) повідоммив про те, що команду залишає хорватський захисник Драган Ловрич.

Співпрацю сторони припинили за взаємною згодою, передає Укрінформ.
Після відпустки хорват відмовився повертатися до «Кривбаса» через сімейні обставини.
27-річний захисник переїхав до Кривого Рога у серпні 2021 року. За час виступів він зіграв у складі «Кривбаса» 15 матчів (8 поєдинків - в УПЛ) і забив 1 м'яч.
Після першої частини чемпіонату України «Кривбас» посідає восьме місце.
4 березня (базовий день) команда з Кривого Рога (18 очок) у 16-у турі першості приймає ковалівський «Колос» (20 очок).
Фото: facebook.com/fckryvbas.