Раніше до клубу приєднався Микита Шевченко.

Основний воротар «Олександрії» Олег Білик залишає команду за взаємною згодою сторін, повідомляє прес служба клубу, передає Укрінформ.

Білик дебютував в основній команді у 2019 році, в УПЛ провів 43 матчі, у яких пропустив 50 голів. Нинішнього сезону провів 11 матчів.
Поки що немає інформації, де 25-річний гравець продовжить кар'єру.
Як повідомляв Укрінформ, «Олександрія» раніше вже знайшла Білику заміну, підписавши досвідченого Микиту Шевченка.
Фото: fco.com.ua