Контракт з українцем підписано до 2030 року.

«Челсі» офіційно оголосив про підписання вінгера «Шахтаря» Михайла Мудрика, передає Укрінформ.

Сума трансферу 22-річного футболіста становить 100 мільйонів євро з урахуванням бонусів.

«Челсі» зміг виграти боротьбу у «Арсенала», який взимку робив три офіційні пропозиції гірникам.

Українець гратиме у складі лондонського клубу під 15-м номером.
У «Шахтарі» Мудрик грав під 10-м номером. У «Челсі» він зайнятий Крістіаном Пулішичем.

У складі «Шахтаря» Мудрик провів 44 матчі, відзначившись 12 голами та 17 асистами. Також на його рахунку 8 ігор за збірну України.
Фото: chelseafc.com