Друга «ракетка» України Марта Костюк подолала перше коло Відкритого чемпіонату Австралії з тенісу, який розпочався у Мельбурні.

За вихід до другого раунду Australian Open Костюк за 1 годину 20 хвилин завдала поразки посіяній під 29-м номером американці Аманді Анісімовій - 6:3, 6:4, передає Укрінформ.
Путівку до третього кола змагань Костюк розіграє з австралійкою Олівєю Гадецкі, яка у свою чергу перемогла росіянку Поліну Кудерметову - 7:5, 6:1.
Перший у сезоні турнір серії Grand Slam пройде до 29 січня.
Загальний призовий фонд Australian Open складає 76,5 млн. австралійських доларів (1A $ = 0,67 $).
Фото: Getty Images.