Держава стимулюватиме розвиток виробництва безпілотників в Україні на системній основі.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба Міністерства економіки.
«Для України питання виробництва та постачання на фронт будь-якої зброї – це питання збереження життів наших захисників та наших громадян. І, зрештою, це питання перемоги. Ми знаємо потреби фронту. Тобто, фактично обсяг ринку. І ми маємо зрозуміти, скільки сьогодні готові виробляти вітчизняні виробники. Ми сфокусовані на тому, щоб стимулювати розвиток виробництва системно, з огляду на перспективу», – зазначила перший віцепрем’єр-міністр – міністр економіки Юлія Свириденко.
Як повідомляв Укрінформ, народні депутати ініціюютьскасування мита та ПДВ на ввезення безпілотних апаратів до кінця воєнних дій.