Український футболіст відіграв у матчі 86 хвилин.

«Арсенал» на чужому полі здолав «Тоттенгем» 2:0 в лондонському дербі 20-го туру Англійської прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
У складі «канонірів» відзначився Едегор. Льоріс забив у власні ворота.
Український захисник «Арсенала» Олександр Зінченко вийшов на поле у стартовому складі і зіграв 86 хвилин матчу.
Перемога дозволила підопічним Артети зміцнити свої позиції в чемпіонаті Англії - 47 очок після 18 матчів.
Як повідомлялося, чинний чемпіон АПЛ «Манчестер Сіті» посідає 2-у сходинку в турнірній таблиці з 39-а пунктами в активі. В 2о-му турі «містяни» поступилися «Манчестер Юнайтед» (1:2).
Фото: Getty Images