20 січня футболісти київського «Динамо» вирушать на навчально-тренувальний збір до Туреччини, де готуватиметься до другої частини сезону-2022/2023.

Під час збору динамівці проведуть серію контрольних матчів, які уболівальники зможуть переглянути у прямому ефірі, передає Укрінформ.
Суперники «Динамо» в Туреччині:
24 січня - «Рапід» (Відень, Австрія)
28 січня - «Марибор» (Словенія)
31 січня - «Аустрія, Лустенау» (Австрія).
Спаринги транслюватимуть клубний телеканал «Динамо TV», YouTube-канал «Динамо», а також YouTube-канали партнерів клубу.
Інформація про час початку матчів буде опублікована пізніше.
Фото: fcdynamo.com.