Грузинський співак та актор Вахтанг Кікабідзе був легендою, на яку всі рівнялись.

Як передає Укрінформ, про це Президент Володимир Зеленський написав у Телеграмі.
«Вахтанг Кікабідзе. Друг, який завжди був поруч. Велика людина великого народу. Легенда, на яку ми всі рівнялись. Світла пам‘ять митцю та співчуття близьким», - заявив Зеленський.

Як повідомлялося, у Грузії помер відомий кіноактор, естрадний співак, сценарист, кінорежисер, автор пісень і депутат грузинського парламенту нинішнього скликання Вахтанг Кікабідзе. Йому було 84 роки.