Ще одна українка Олександра Мальованна посіла десяте місце.

В італійському Аллеге, у другий день змагань українську команду підсилила Аннамарі Данча, повідомляє АСЖУ, передає Укрінформ.

Українка ще вчора виступала на етапі Кубка світу у швейцарському Скуолі, де, нагадаємо, фінішувала 19-ою у паралельному слаломі-гігант (PGS).
Сьогодні ж Аннамарі, вигравши кваліфікацію у фінальних заїздах, виборола бронзову медаль. До речі, ця медаль для України є другою на етапах Кубка Європи у цьому сезоні.

Ще одна українка Олександра Мальованна була у фіналах, проте далі 1/8 фіналу на пройшла і врешті зайняла десяте місце.
Як повідомляв Укрінформ, Аннамарі Данча вийшла в 1/4 фіналу етапу Кубку світу у Бад-Гастайні.
Фото: aszhu_official, Getty Image