Українська тенісистка Катерина Байндль виграла свій стартовий матч на Відкритому чемпіонаті Австралії, що розпочався у Мельбурні.

Катерина (№95 WTA) залишила зо бортом змагань Каміллу Рахімову (нейтральний статус, 110) - 7:5, 6:7 (8:10), 6:1, передапє Укрінформ.
Суперниці провели на корті 2 години 50 хвилин.
У другому раунді українка зустрінеться з переможницею протистояння Лаура Пігоссі (Бразилія, 112) - Кеті Макнеллі (США, 94).
Перший у сезоні турнір серії Grand Slam триватиме до 29 січня.
Фото: Getty Images.