Американська корпорація General Motors презентувала гібридний автомобіль 2024 Chevrolet Corvette E-Ray.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє CarBuzz.
Усередині встановлений 6,2-літровий двигун LT2 V8 із потужністю 495 кінських сил та електричний мотор потужністю 160 к.с. Таким чином загальна потужність авто дорівнює 655 к.с.
Гібридний автомобіль може розігнатися з нуля до 96 км на годину за 2,5 секунди.

2024 Chevrolet Corvette E-Ray також матиме шість режимів керування, включаючи «спорт» та «зарядний» для економії батареї.

Стартова ціна розпочинається від 104 тисяч доларів США. Продажі 2024 Chevrolet Corvette E-Ray розпочнуться вже пізніше цього року.

Зазначається, що клієнти зможуть обрати колір зовнішньої сторони гібрида з 14 кольорів, серед яких - блакитний й сірий.
Для корпорації це перший гібрид у рамках марки Corvette.
Як повідомляв Укрінформ, японський автовиробник Nissan презентував на Токійському автосалоні новий спортивний автомобіль 2024 Nissan GT-R.
Фото: Chevrolet