У швейцарському Ленцерхайде з 23 по 29 січня пройде чемпіонат Європи з біатлону.

Як повідомив наставник жіночої збірної України з біатлону Олександр Кравченко, його підопічні виступлять у складі Юлії Джими, Анастасії Меркушиної, Олени Білосюк, Анни Кривонос, Дар'ї Блашко та Любові Кип'яченкової, передає Укрінформ.
Чоловічу збірну України представлятимуть Артем Прима, Антон Дудченко, Богдан Цимбал, Тарас Лесюк, Денис Насико та Артем Тищенко.
У програмі континентальної першості індивідуальні гонки, спринт, гонки переслідування, змішана та одиночна змішана естафети.
На фото: Юлія Джима (biathlon.com.ua).