17 січня о 15.00 - пресконференція на тему: «Війна у кіберпросторі: виклики 2023 року та підсумки 2022 року».

Організатори: Держспецзв'язку, Медіацентр Україна – Укрінформ.
Спікер: Юрій Щиголь - голова Держспецзв’язку.

Ключові питання:


Головні цілі ворожих хакерів. Чи очікувати зменшення інтенсивності кібератак у 2023 році.


Зв’язок як критичний сервіс — покращення доступу до зв’язку під час відключень енергії та відновлення мереж на деокупованих територіях.


Глобальна проблема: російські хакери атакують не тільки Україну, але й інші демократичні країни, які нас підтримують - що потрібно для ефективної протидії росії.


Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.