Матч розпочнеться 18 січня о 21:00 за Києвом.

Італійські футбольні боси намагаються не відставати від іспанських колег. Не встигли «Реал» та «Барселона» розіграти Суперкубок у Саудівській Аравії, як на стадіоні Короля Фахда вже готуються зустрічати «Мілан» та «Інтер», і це буде перше Derby della Madonnina поза «Сан Сіро». Незвичне, розкритиковане італійськими тіфозі, але фінансово вигідне рішення. Участь у Суперкубку Італії поза батьківщиною принесе міланським командам 7,5 мільйонів євро на двох. В Італії все за класикою: у Суперкубку зустрінуться чемпіон та володар Кубку країни, а цього сезону таке протистояння перетворюється на міланське дербі. До того ж «нерадзурі» чинні володарі трофею, минулого року вони у статусі володаря Скудетто обіграли «Ювентус».
«Мілан»
Чинний чемпіон після паузи на чемпіонат світу поки не може прийти до тями. Після перемоги над скромною «Салернітаною» (1:2) в першому матчі року «россонері» не можуть перемогти в трьох матчах поспіль. В чемпіонаті втрачені очки в матчах з «Ромою» та «Лечче», а в 1/8 фіналу Кубку команда Піолі, граючи в більшості в Мілані поступилася «Торіно». І хоча «Мілан» продовжує утримувати другу позицію у Серії А, програючи «Наполі» 9 очок, «Інтер» та «Ювентус» на відстані одного пункту і з більш стабільною грою. Причин для такого спаду «россонері» декілька. По-перше, травми лідерів. Ібрагімович, Флоренці, Ребіч все ще у лазареті, ті, хто нещодавно відновився, набирають форму. По-друге, Рафаель Леау. Зірковий португалець, який так і не зміг повністю проявити свою майстерність на ЧС, чи то втомився, чи теж чекає трансферу «аля-Мудрик», але його активність на полі аж занадто спонтанна. А Леау – ключовий гравець, поки найкращий бомбардир (8) та ассистент (5) команди. «Россонері» дуже потрібна перемога в Суперкубку для морального піднесення. Далі в чемпіонаті – «Лаціо», і без емоційної підзарядки в Римі чемпіони потенційно можуть вилетіли з зони ЛЧ.
«Інтер»
«Нерадзурі» сезон розпочали відверто посередньо, але врешті свої позиції підтягнули. Вони виграли 8 з останніх десяти матчів в Серії А, а вже у новому році змогли обіграли лідера «Наполі» (0:1), а в минулому турі на виїзді дотисли «Аталанту» (2:3). Для Сімоне Індзагі, який обіцяв тіфозі трофеї, здається все налагоджується, і хоча від лідерів чемпіонату їх відділяє цілих десять очок, але до «Мілану», що йде другим, залишився один пункт. Не може не радувати і результативність новоспеченого чемпіона світу Лаутаро Мартінеса. Аргентинець в чудовій формі і на його рахунку 9 забитих м’ячів. Єдине, що може засмучувати синьо-чорний Мілан – травма Марцело Брозовича, ну і пошуки себе від Ромелу Лукаку. Бельгієць, на якого покладали великі надії, поки їх не виправдовує.
Прогноз від Parimatch Ukraine
Derby della Madonnina – одне з найінтригуючих та найстаріших в Європі. Вперше синій та червоний Мілан зустрілися на футбольному полі у 1909 році і відтоді зіграли 251 поєдинок. Статистика на стороні «Інтернаціонале» - 92 виграні матчі проти 85 у «Мілана». Ще 74 рази команди грали унічию. Востаннє ці двоє грали в рамках поточного сезону Серії А і в домашньому поєдинку перемогли «россонері» 2:1.
Експерти Parimatch Ukraine вважають, що в Суперкубку шанси «Мілану» на перемоги трохи нижчі за суперників. Коефіцієнт на успіх червоно-чорних – 2.80, в той час, як шанси чорно-синіх на перемогу оцінюють, як 2.80 до 1. Поставити на нічию в основнийчас можна за курсом 3.35. Але все ж експерти схиляються до того, що матч закінчиться за 90 хвилин. А найочікуванішим є рахунок – 0:1 з котируванням 9.10.
Тож, обирай свій колір Мілану та заряджай на улюблений клуб разом з Parimatch Ukraine!