Українка Людмила Кіченок заявилася у змішаний розряд Відкритого чемпіонату Австралії з тенісу у Мельбурні.

Першими суперниками українсько-колумбійського дуету Людмила Кіченок - Гонсало Ескобар буде австралійський тандем Кімберлі Біррелл - Рінкі Хідзіката, передає Укрінформ.
Переможці протистояння зустрінуться в 1/8 фіналу з кращою парою у матчі посіяних під 4-м номером Ені Шібахара (Японія) та Веслі Коольхофа з Нідерландів з австралійським мікстом Олівія Градецькі - Марк Полманс.
Як повідомлялося, у першому колі жіночого парного розряду Australian Open Людмила Кіченок та Олена Остапенко (5-й номер «посіву») зіграють проти російсько-казахстанскої пари Анастасія Павлюченкова - Олена Рибакіна.
Відкритий чемпіонат Австралії триватиме до 29 січня.
Фото: j48tennis.net.