Український тенісист Олексій Крутих завершив виступи на Відкритому чемпіонаті Австралії у Мельбурні.

У поєдинку першого раунду українець (№188 ATP) програв аргентинцю Дієго Шварцману (26) - 4:6, 7:6 (8:6), 3:6, 6:7 (5:7), передає Укрінформ.
Тенісисти провели на корті 3 години 57 хвилин.
За рахунку 5:3 у третьому сеті перед подачею аргентинця матч було перервано на три години через спеку. У середині четвертого сету гравці виграли по гейму на чужих подачах, а на тай-брейку Олексій вів 5-4, але потім програв три розіграші поспіль.
Крутих провів свій перший матч в основній сітці турнірів Grand Slam.
Фото: AP Images.