Іноземні посли та дипломатичні представництва в Україні висловлюють співчуття з приводу загибелі керівництва Міністерства внутрішніх справ в авіакастрофі у Броварах.

Відповідні заяви посли та посольства публікують у соціальних мережах, повідомляє Укрінформ.


Shocked at the tragic death of leadership of @MVS_UA as well as civilians, following a helicoper crash in Brovary. I knew well both Minister Monastyrsky & his First Deputy Yenin. My sincere condolences to their families and our Ukrainian government partners over this loss. pic.twitter.com/DD9CCMgmC1
— Dame Melinda Simmons (@MelSimmonsFCDO) January 18, 2023

«Шокована трагічною загибеллю керівництва МЗС України, а також мирних жителів після аварії гелікоптера в Броварах. Я добре знала міністра Монастирського і його першого заступника Єніна. Мої щирі співчуття їхнім родинам і нашим партнерам з українського уряду з приводу цієї втрати», - зазначила посол Великої Британії Мелінда Сіммонс.


Приголомшена новиною про те, що Міністр внутрішніх справ України Денис Монастирський і наш друг Євген Єнін, його перший заступник, загинули в аварії гвинтокрила. Серед загиблих і потерпілих інші співробітники МВС, а також діти. Мої глибокі співчуття родинам жертв і колегам з МВС.
— Anka Feldhusen (@AnkaFeldhusen) January 18, 2023

Співчуття загиблим в авіакатастрофі висловила посол Німеччини Анка Фельдгузен: «Приголомшена новиною про те, що міністр внутрішніх справ України Денис Монастирський і наш друг Євген Єнін, його перший заступник, загинули в аварії гвинтокрила. Серед загиблих і потерпілих інші співробітники МВС, а також діти. Мої глибокі співчуття родинам жертв і колегам з МВС».


Devastating news from Ukraine: at least 16 died, including the minister of interior and his deputy in helicopter crash in Kyiv. My deepest condolences to the families of victims.
— Michael Brodsky (@michael_brodsk) January 18, 2023

Крім того, свої співчуття висловив посол Ізраїлю в Україні Михайло Бродський: «Страшні новини з України: щонайменше 16 загиблих, у тому числі міністр внутрішніх справ та його заступник в аварії вертольота в Києві. Мої глибокі співчуття родинам загиблих».

Також про шок від новин про авіакатастрофу заявило посольство Польщі: «Шоковані сьогоднішньою катастрофою гвинтокрила МВС України у Броварах під Києвом, висловлюємо щирі співчуття близьким загиблих. Ми з вдячністю згадуємо співпрацю зі світлої пам’яті міністром Денисом Монастирським, світлої пам‘яті заступником міністра Євгеном Єніним та членами їх команди, які загинули в аварії – особливо після агресії росії проти України. Хай добрий Господь прийме їх душі у вічне життя!» .
Свої співчуття з приводу загибелі Дениса Монастирського висловив також глава МВС Польщі Маріуш Камінський.


Jestem głęboko wstrząśnięty informacją o tragicznej śmierci ministra Denysa Monastyrskiego i dwóch innych członków kierownictwa MSW Ukrainy. Rodzinie zmarłych oraz całemu ukraińskiemu społeczeństwu przekazuję wyrazy głębokiego współczucia. Żegnajcie Przyjaciele. pic.twitter.com/y3Rw0Q3a1t
— Mariusz Kamiński (@Kaminski_M_) January 18, 2023

“Я глибоко шокований інформацією про трагічну загибель міністра Дениса Монастирського та ще двох членів керівництва МВС України. Висловлюю глибокі співчуття родинам загиблих та всьому українському суспільству. Прощавайте, друзі”,- написав у Твіттері Камінський.


🇵🇱🇺🇦🖤😢@MVS_UA @SESU_UA pic.twitter.com/6RQjjHihDL
— Andrzej Bartkowiak (@ABartkowiak_PSP) January 18, 2023


Свої співчуття українському народові з приводу загибелі українських колег у Твіттері висловив також голова Державної пожежної служби Анджей Бартковяк.

На трагедію у Броварах відгукнулася також генеральний секретар Ради Європи Марія Пейчинович-Бурич.


I express my deepest condolences to the Ukrainian authorities & people for the helicopter crash that killed 16 persons, including the Minister of Interior, this morning. My thoughts are with the victims and their families @coe @CoESpokesperson @UKRinCoE
— Marija Pejčinović Burić (@MarijaPBuric) January 18, 2023

“Висловлюю найглибші співчуття українській владі та народу у зв’язку з аварією гелікоптера сьогодні вранці, внаслідок якої загинули 16 осіб, у тому числі міністр внутрішніх справ. Мої думки з жертвами та їхніми родинами”, - написала вона у Твіттері.
Глава Представництва Європейського Союзу в Україні Матті Маасікас та посол Сполучених Штатів в Україні Бріджит Брінк також висловили співчуття близьким жертв авіакатастрофи у Броварах.


Horrified to learn about the death of Ukraine's Minister of Interior Denys Monastyrsky and his Deputy Yevhen Yenin. They were excellent cooperation partners and friends. My deepest condolences to the families and loved ones.
— Matti Maasikas (@MattiMaasikas) January 18, 2023

«Із жахом дізнався про смерть міністра внутрішніх справ України Дениса Монастирського та його заступника Євгенія Єніна. Вони були чудовими партнерами та друзями. Мої глибокі співчуття рідним і близьким», - написав Маасікас у Твіттері.


Приголомшена і засмучена жахливою новиною з Броварів. Мої глибокі співчуття близьким міністра Монастирського, першого заступника Єніна, а також усіх загиблих і постраждалих у катастрофі цього ранку. Наші серця - з громадою Броварів та нашими друзями й партнерами в @MVS_UA
— Ambassador Bridget A. Brink (@USAmbKyiv) January 18, 2023

Своєю чергою посол США зазначила, що приголомшена і засмучена жахливою новиною з Броварів «Мої глибокі співчуття близьким міністра Монастирського, першого заступника Єніна, а також усіх загиблих і постраждалих у ранковій катастрофі. Наші серця - з громадою Броварів та нашими друзями й партнерами в МВС України», - зауважила у Брінк у Твіттері.
Як повідомляв Укрінформ, 18 січня у Броварах унаслідок падіння гелікоптера загинуло керівництво Міністерства внутрішніх справ – міністр, перший заступник міністра та державний секретар. Наразі кількість жертв авіакатастрофи сягнула 18 осіб, з них троє дітей.