Друга «ракетка» України Марта Костюк подолала друге коло Відкритого чемпіонату Австралії з тенісу у Мельбурні.

За вихід до третього раунду Australian Open Костюк меньш ніж за 1 годину упевнено обіграла австралійку Олівію Гадецькі - 6:2, 6:1, передає Укрінформ.
Путівку до четвертого кола змагань Костюк розіграє з третьою «ракеткою» світу американкою Джессікою Пегулою, яка у свою чергу перемогла білоруску Олександру Соснович - 6:2, 7:6 (7:5).
Зазначимо, що стадія четвертого кола є найкращим результатом Костюк на турнірах серії Grand Slam. 2021 року Марта програла Ізі Швьонтек з Польщі в 1/8 фіналу на Ролан Гаррос у Парижі (Франція).
Відкритий чемпіонат Австралії триватиме до 29 січня.
Загальний призовий фонд Australian Open складає 76,5 млн. австралійських доларів (1A$ = 0,67$).
Фото: Getty Images/Global Images Ukraine.