Футбольний експівзахисник «Шахтаря» Михайло Мудрик, який перейшов до лондонського «Челсі», попрощався з донецькою командою.

Слова подяки «Шахтарю» Михайло висловив в Іnstagram, передає Укрінформ.
«Мені пощастило грати з такими гравцями, як ви. Мені пощастило познайомитись з такими людьми, як ви. Дякую за все, командо. Буду сумувати», - написав Мудрик.
Як повідомлялося, контракт «Челсі» з українцем підписаний до 2030 року. Сума трансферу 22-річного футболіста становить 100 мільйонів євро з урахуванням бонусів.
Фото: uaf.ua.