Вже 21 січня в Італії стартує ХVI зимовий Європейський юнацький олімпійський фестиваль–2023 (ЄЮОФ).

Змагання триватимуть до 28 січня в регіоні Фріулі-Венеція-Джулія (Італія), а також у сусідніх країнах Австрії та Словенії, передає Укрінформ.
Попри непросту ситуацію в Україні, наша національна юнацька збірна буде представлена 27-ма атлетами.
Укрраїнці виступатимуть у 9-ти видах спорту - біатлоні, лижних гонках, фристайлі, гірськолижному спорті, лижному двоборстві, стрибках на лижах з трампліна, фігурному катанні, шорт-треку, сноубордингу (паралельних дисциплінах та сноубордкросі).
Фото: facebook.com/olympicua.