Ангеліна вперше вийшла до третього кола змагань.

У ніч на 18 січня перша ракетка України Ангеліна Калініна (№40 WTA) провела матч проти чеської тенісистки Петри Квітової (№15 WTA) в другому колі відкритого чемпіонату Австралії - 7:5, 6:4, передає Укрінформ.
Матч тривав 2 години. Тепер в особистих зустрічах тенісисток рарахунок 1:1.
Для Ангеліни це другий виступ в основі Australian Open та перший вихід у третє коло. Минулого сезону вона програла у першому раунді.
Як повідомлялося, у третьому колі Калініна зіграє проти переможниці матчу Барбора Крейчикова (№23 WTA) - Клара Бюрель (№130 WTA).
Фото: Getty Images