Футболіста викупили в «Динамо» за 5 мільйонів євро.

«Жирона» оголосила про перехід півзахисника «Динамо» Віктора Циганкова на своєму офіційному сайті, передає Укрінформ.
Вказано, що гравець виступатиме за команду до кінця сезону, після чого угода буде розрахована до 2027 року.
Іспанці заплатять за 25-річного футболіста 5 мільйонів євро, також у договір буде включений пункт про 50% від майбутнього продажу.
Як повідомлялося, в нинішньому сезоні у складі «Динамо» 25-річний Циганков зіграв 23 матчі, забив 9 голів та віддав 6 результативних передач.
Фото: fcdynamo.com