Боксер особисто докладе до збору 8 мільйонів євро.

Чемпіон WBA, WBO та IBF у надважкій вазі Олександр Усик (20-0, 13 КО) оголосив на свойї сторінці в Інстаграмі про відкриття збору на відбудову багатоквартирного будинку в Ірпені, передає Укрінформ.













Посмотреть эту публикацию в Instagram






















Публикация от Usyk. Cat. Oleksandr (@usykaa)



«Сьогодні у мене день народження. Єдине, чого я бажаю - це перемоги України. Хочу подякувати всім, хто її наближає. Так, я відкриваю збір коштів разом з UNITED24 на відбудову багатоквартирного будинку в Ірпені. Це дозволить 40 українським сім’ям повернутися до своїх домівок. Нам потрібно 12 млн гривень. Я пожертвую 8 млн особисто, і прошу вас допомогти зібрати ще 4 млн. Ваші пожертви - це найкращий подарунок на день народження, про який можна тільки мріяти», - написав Усик.
Задонатити можна тут.
Нагадаємо, що 17 січня Усику виповнилось 36 років.
Фото: Matchroom