Перша «ракетка» України Ангеліна Калініна отримала наступну суперницю на Відкритому чемпіонаті Австралії з тенісу у Мельбурні.

Путівку до четвертого кола змагань Калініна (№39 світового рейтингу) розіграє з посіяною під 20-м номером Барборою Крейчиковою з Чехії, передає Укрінформ.
У другому раунді Australian Open Крейчикова завдала поразки француженці Кларі Бюрель (№130) - 6:4, 6:1.
Як повідомлялося, Калініна за вихід до третього кола турніру обіграла 15 номер «посіву» чешку Петру Квітову (7:5, 6:4).
Перший у сезоні турнір серії Grand Slam Australian Open триватиме до 29 січня.
На фото: Барбора Крейчикова (Getty Images).