Українці хочуть бачити не тільки відбудову України, але й Україну, яка створює нове про культуру.

Про це заявив міністр культури та інформаційної політики Олександр Ткаченко на дискусійній панелі в Українському домі у швейцарському Давосі, повідомляє Укрінформ.
«Ми продовжуємо жити, тому важливо думати про майбутнє після перемоги. Без сумніву, цінності нашої культури необхідні, тому що ми хочемо бачити не тільки відбудову України, але й Україну, яка розвиває щось нове – і це нове про культуру, де ми можемо жити в гармонії та мирі. Тому культурній сфері і для архітекторів важливо показати найкращий приклад того, як ми бачимо культуру України», - сказав він.
Ткаченко також зауважив, що війна відкрила нові можливості, одна з яких це просування української культури за кордон та розвиток різних видів співпраці, що дозволяє людям зрозуміти, наскільки багатим є українська спадщина і чому важливо захищати її в часи війни.
Як повідомляв Укрінформ у МКІП запропонували нову форму для партнерства на світовій арені - «інформаційний Рамштайн», що має об'єднати Європу, США та Україну в протидії пропаганді рф. Серед кроків, що їх запропонує Україна, - криміналізація статей проти російських пропагандистів, робота з хайтек-компаніями.