Нападник «Брайтона» Леандро Троссард найближчим часом стане гравцем «Арсенала».

Про це повідомив журналіст The Athletic Девід Орнштейн у Твіттер.
За інформацією джерела, сторони вже остаточно домовилися про перехід 28-річного футболіста та скоро закриють угоду. «Каноніри» заплатять за бельгійця 27 мільйонів фунтів.
Чинний контракт Троссарда з «Брайтоном» був розрахований до літа 2023 року, однак він не хоче продовжувати його через конфлікт з головним тренером Роберто Де Дзербі.
У поточному сезоні АПЛ Леандро забив 7 голів та віддав 3 асисти у 17 матчах.
Як повідомлялося, «Арсенал» очолює АПЛ, маючи в активі 47 очок після 18 матчів.
Фото: Getty Images