Шостий етап Кубка світу з біатлону в Антгольц-Антерсельві (Італія) у п'ятницю, 20 січня, відбудеться чоловіча спринтерська гонка на 10 км з двома вогневими рубежами.

О 15.30 за київським часом Україну представлятимуть Антон Дудченко (2-й стартовий номер), Артем Прима (5), Тарас Лесюк (52), Денис Насико (82) та Артем Тищенко (90), передає Укрінформ.
Загалом у спринті виступить 101 біатлоніст.
У програмі VI етапу Кубка світу-2022/23 також гонки переслідування та класичні естафети.
Змагання в Антгольці завершаться 22 січня.
Фото: Getty Images.