Дмитро Скапінцев зіграв за «Вестчестер Нікс» у матчі Ліги розвитку НБА (G-Ліга) проти «Вісконсін Херду»

Український центровий Дмитро Скапінцев зіграв за «Вестчестер Нікс» проти «Вісконсін Херду» (118:127) у Лізі розвитку НБА, передає Укрінформ.

Українець набрав 10 очок (5/6 двоочкових, 0/1 триочкових), зробив 4 підбирання, 1 передачу при 3 фолах за 15 хвилин на майданчику.

Скапінців провів за Вінчестер 7 матчів. У середньому українець набирає 5,2 очка, робить 5,4 підбирання та 2 передачі.

Для «Вестчестера» це друга поспіль поразка.

Як повідомляв Укрінформ, клуб українця посідає 12-ту позицію у своїй групі.

Фото: fbu.ua