Компанія HMD Global презентувала новий бюджетний смартфон Nokia C12.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє GSM Arena.
Сам пристрій має 16-сантиметровий рідкокристалічний дисплей з роздільною здатністю HD+. Його загальна вага становить 177,4 грам.

У середині смартфону встановлений процесор Unisoc SC9863A1 та батарея з ємністю в 3 тисячі мегаампер за годину.
Зазначається, що Nokia C12 має дві камери, з яких основна на зворотній стороні з 8 Мп, а селфікамера з 5Мп.

Смартфон буде доступний для покупців у трьох кольорах, а саме, світло-м'ятному, темно-блакитному й вугільному.

Вартість одного 4G-смартфона з операційною пам’яттю в 2Гб і внутрішньою в 64Гб становитиме 130 доларів США.

Як повідомляв Укрінформ, китайська компанія Xiaomi представилановий бюджетний смартфон Xiaomi Redmi Note 12 Pro Speed Edition.