Президент України Володимир Зеленський розпочав зустріч із президентом Європейської ради Шарлем Мішелем.

Як передає Укрінформ, про це глава держави написав у Телеграмі.

Відео: Офіс Президента
«Вітаю в Україні Президента Європейської ради Шарля Мішеля. Дякую за постійну та міцну підтримку! Розпочинаємо важливу зустріч», - заявив Зеленський.






Зеленський зустрівся з президентом Євроради / Фото: ОПУ












































Як повідомляв Укрінформ, 10 січня Зеленський поінформував президента Європейської ради Шарля Мішеля про ситуацію на фронті й потреби в озброєнні та обговорив питання саміту Україна-ЄС.