Голкіпер гладбахської «Боруссії» Ян Зоммер став гравцем «Баварії».

Німецький футбольний клуб «Баварія» Мюнхен офіційно оголосила про підписання 34-річного швейцарського голкіпера Яна Зоммера, передає Укрінформ.

Зоммер повинен стати заміною для травмованого Мануеля Ноєра. «Боруссія» на його місце натомість придбає воротаря «Монпельє» Йонас Омліна.
Воротар перейшов із «Боруссії Менхенгладбах» за 8 мільйонів євро.

Контракт Зоммера із «Баварією» розрахований до 2025 року.
Зоммер за свою кар'єру пограв у швейцарських клубах «Вадуц», «Грассхопер» та «Базель». Останньою командою гравця була «Борусія» Менхенгладбах, за яку він відстояв 272 матчі.
Також Зоммер провів за збірну Швейцарії 77 матчів.
Як повідомляв Укрінформ, Мануель Нойєр зазнав серйозної травмиГолкіпер хоче повернутися на поле наступного сезону.
Фото: fcbayern.com