Шостий етап Кубка світу з біатлону в Антгольц-Антерсельві (Італія) продовжила чоловіча гонка переслідування на 12,5 км з чотирма вогневими рубежами.

Переможцем персьюту став лідер сезону норвежець Йоганнес-Тінгнес Бьо, який з двома коламим штрафу випередив у підсумку свого співвітчизника Стурлу Легрейда (0) - на 40,2 секунди та шведа Мартіна Понсілуому (2 промахи) на 1 хвилину 02,1, секунди, передає Укрінформ.
Кращим серед українців став Артем Прима (1 промах) який фінішував 24-м (+3 хвилини 47,0 секунди).
Антон Дудченко (3) посів 39-е місце (+4.30,7), Тарас Лесюк (3) - (+7.19,9). Денис Насико не стартував.
Програму італійського етапу Кубка світу-2022/23 завершать 22 січня класичні естафети.
Фото: Getty Images.