Прем‘єр-міністр Денис Шмигаль привітав українців із Днем Соборності України.

Привітання очільник українського уряду оприлюднив у Телеграмі, повідомляє Укрінформ.
Він зазначив, що в 1919 році українці об'єднали Українську Народну Республіку і Західноукраїнську Народну Республіку, а сьогодні – всю Європу та весь цивілізований світ.
"Наша сила — незмірна, а можливості — безкрайні. Українці нездоланні, коли єдині. З Днем Соборності України!" – наголосив Шмигаль.
Як повідомлялося,День Соборності України щороку відзначається 22 січня в день проголошення Акту Злуки Української Народної Республіки й Західноукраїнської Народної Республіки, що відбулося в 1919 році.