Її презентували Горуна, Дутчак і Левенштейн.

У Києві пройшла презентація книги «Історія українського карате: з підвалу до олімпійського п’єдесталу», повідомляє прес служба Української федерації карате, передає Укрінформ.

Її презентували президент УФК Іван Дутчак, автор книги та прес аташе УФК Ігор Левенштейн та призер Олімпійських ігор 2020 у Токіо Станіслав Горуна.

У книзі показано процес становлення карате на теренах України, його провідних учасників – спортсменів, тренерів, організаторів, головні досягнення українських каратистів на внутрішній арені та великих міжнародних турнірах.


Як повідомляв Укрінформ, молодіжна збірна України з карате виборола п'ять бронзових нагород на чемпіонаті світу.

Фото: karate.ua