Українець забив одноліткам із «Хаддерсфілду».

Український півзахисник англійського «Брентфорда» Єгор Ярмолюк, який грає за молодіжну команду клубу, забив у третьому матчі поспіль, повідомляє прес служба клубу, передає Укрінформ.

Єгор забив у товариській грі з «Хаддерсфілдом» U-21. Зазначимо, що зрештою команда українця програла з рахунком 2:3.
Ярмолюк у останніх двох матчах «Брентфорда» U-21 також відзначився по одному голу. Він забив у поєдинку проти «Астон-Вілли» U-21 та у грі з однолітками з «Монако».
Як повідомляв Укрінформ, за основну команду «Брентфорда» Ярмолюк дебютував у Кубку англійської ліги, зігравши 18 хвилин. Однак у АПЛ Єгор поки що не з'являвся.

Фото: brentfordfc.com