Ураїнець Володимир Якубенко та Олівер Оякяяр з Естонії пробилися до другого кола юніорського турніру Відкритого чемпіонату Австралії з тенісу у Мельбурні.

За вихід 1/8 фіналу парної сітки змагань українсько-естонський дует завдав поразки посіяному під 6-м номером нідерландсько-китайському тандему Абель Форджер - Ї Чжоу - 6:3, 6:3, передає Укрінформ.
Путівку до чвертьфіналу юніорського Australian Open Якубенко та Оякяяр розіграють із польсько-австрійською парою Томаш Беркєта - Йоел Швайцлер.
Відкритий чемпіонат Австралії триватиме до 29 січня.
Фото: ausopen.com.