Українці вперше зіграли разом.

Ілля Білобородько і Вячеслав Бєлінський виграли парний титул ITF M15 у Вільнюсі, повідомляє BTU, передає Укрінформ.

У вирішальному поєдинку змагань українці, посіяні під четвертим номером, обіграли третю сіяну пару Федеріко Бертуччіолі (Італія)/Кирило Ківацев (-) - 6:1, 4:6, 10-3.

Для Іллі Білобородька – це третій парний титул (два він виборов минулого сезону), а В’ячеслав Белінський - уперше завоював титул у парному розряді.

Як повідомляв Укрінформ, Костюк, Калініна та Байндль завершили виступи на Australian Open. Українки поступились у третьому раунді змагань.

Фото: btu.org.ua