Сума трансферу склала близько 30 мільйонів фунтів.

Нападник «Брайтона» Леандро Троссард став гравцем «Арсенала», повідомляє прес служба клубу, передає Укрінформ.

За попередніми даними, трансфер обійшовся «канонірам» у 27 мільйонів фунтів. Угода буде розрахована на 4,5 роки.
Троссар виступає на позиції лівого вінгера, як і Михайло Мудрик, якого «Арсенал» підписати так і не зумів.

У нинішньому сезоні на рахунку Троссара 7 голів та 3 асисти у 17 матчах за «Брайтон» у всіх турнірах. Трансферна вартість бельгійця оцінюється у 30 мільйонів євро.

Як повідомляв Укрінформ, «Арсенал» впевнено лідирує в англійській Прем’єр-лізі. У наступному турі команда Мікеля Артети прийматиме «Манчестер Юнайтед». Зустріч відбудеться 22 січня.
Фото: arsenal.com