Футбольні команди украиїнської Першої ліги розпочали підготовку до весняної частини сезону.

Як і годиться фаворитові, саме футболісти житомирського «Полісся» не тільки першими повернулися з відпустки, а й на закордонному зборі в Туреччині вже встигли взяти гору у контрольному матчі, передає Укрінформ.
Їхнім суперником була команда четвертого дивізіону чемпіонату Німеччини - «Люкенвальде». У середині першого тайму після багатоходової комбінації Євген Mорозко відкрив рахунок, а наприкінці поєдинку Ян Mорговський удруге змусив капітулювати воротаря опонентів. 2:0.
Також уже розпочали підготовку до нових випробувань футболісти «Діназа» та «ЛНЗ». За команду з Вишгорода більше не виступатимуть Сергій Ічанський, Олег Вакуленко, Владислав Гарнат, Богдан Духота, Mаксим Куліш, Річмонд Чуквуемека. 21 січня підопічні Олександра Головка візьмуть старт на Mеморіалі Олега Mакарова.
Що ж до футболістів із «Черкас», то вони спочатку тренуватимуться вдома, а наприкінці січня вирушать до Львова, де впродовж місяця готуватимуться на заміській базі «Руха».
Фото: uaf.ua.