«Гірники» продовжують підготовку до плей-оф Ліги Європи.

«Шахтар» контрольним матчем проти «Аустрії» завершив перший тренувальний збір, повідомляє прес служба клубу, передає Укрінформ.

Гравці отримали кілька днів вихідних, а другий збір розпочнеться у Туреччині 24 січня.
Команда Ігора Йовічевіча проведе кілька контрольних матчів.
Перший пройде в п'ятницю, 27 січня, проти словенського «Копера».
Як повідомляв Укрінформ, перший офіційний матч 2023 року «Шахтар» проведе 16 лютого в рамках зустрічі плей-оф Ліги Європи з «Ренном».
Фото: shakhtar.com