Поєдинок пройде в червні в Порт-Морсбі, Папуа Нова-Гвінея.

Колишній володар чемпіонських поясів у восьми різних дивізіонах Менні Пак'яо (62-8-2, 39 КО) погодився провести виставковий бій проти ексчемпіона WBA Regular в другій середній вазі Ентоні Мандіна (48-11, 28 КО), повідомляє The National, передає Укрінформ.

Сторони вже про все домовились та в лютому в Брісбені підпишуть контракт.

Сам поєдинок пройде в червні в Порт-Морсбі, Папуа Нова-Гвінея.

Як повідомляв Укрінформ, Менні Пак'яо підтримав український народ, який захищає свою землю від російського вторгнення.

Фото: nytimes.com