Німецька біатлоністка Деніз Германн-Вік виграла гонку переслідування на 10 км шостого етапу Кубка світу з біатлону в Антгольц-Антерсельві (Італія).

Переможниця показала час 29 хвилин 53,1 секунди і припустилася 2-х промахів на чотирьох вогневих рубежах, передає Укрінформ.
«Срібло» у італійки Лізи Вітоцці (11 секунд відставання, 0 промахів), «бронза» - у шведки на Ельвіри Едберг (+17.2; 2)
З українок найкращий результат, 29-й, показал Юлія Джима ( +2.51,0; 4). Олена Білосюк була на фініші 36-ю.
Сьогодні також пройде чоловічий персьют на 12,5 км. За Україну виступлять Артем Прима (стартує 31-м; відставання від лідера 2 хвилини 09 секунд), Антон Дудченко (41; +2.28), Денис Насико (44; +2.30) та Тарас Лесюк (56; +2.54).
Програму італійського етапу Кубка світу-2022/2023 завершать 22 січня класичні естафети.
Фото: instagram.com/denise.herrmann.