Київське «Динамо» розпочало підготовку до весняної частини футбольного сезону на турецьких зборах.

Як повідомляє пресслужба «біло-синіх», до тренувань у загальній групі першої команди повернувся півзахисник Віталій Буяльський, передає Укрінформ.
З першого дня тренується хавбек Богдан Леднєв, який повернувся з оренди в угорському «Фехерварі».
Найближчими днями заняття також розпочне форвард Артем Бесєдін.
Як повідомлялося, тренувальний збір динамівців триватиме понад місяць. У програмі підготовки заплановано проведення низки контрольних матчів. Деякі суперники вже відомі: це «Рапід» (Відень, Австрія), «Марібор» (Словенія) та «Аустрія Лустенау» (Австрія). Цей список ще поповнюватиметься.
Фото: fcdynamo.com.