Три медалі - такий здобуток паралімпійської збірної України у перший день змагань чемпіонату світу з лижних перегонів та біатлону у шведському Естерсунді.


Наші спортсмени виграли 1 золоту та 2 бронзові нагороди, передає Укрінформ.
Українські парабіатлоністи тричі піднімалися на п'єдестал у спринті на 7,5 км. Першим був Олександр Казік (порушення зору, гайд Сергій Кучерявий).
Третіми завершили дистнацію Богдана Конашук (клас стоячи) та Сергій Романюк (клас стоячи).
Чемпіонат світу з лижних перегонів та біатлону триватиме до 29 січня. У ньому беруть участь спортсмени 19-ти країн світу.
Збірну України представляють 24 паралімпійці.
Фото: facebook.com/minmolodsport.