Міжнародний союз ковзанярів (ІSU) забрав у росії право на проведення етапу Гран-прі з фігурного катання у сезоні-2023/2024.


Як повідомляє пресслужба Міністарства молоді та сопрту України, відповідне рішення прийнято через загарбницьку війну рф проти нашої кравїни, передає Укрінформ.
Як повідомлялося, 2022 року ISU вже вводила санкції проти росії. Державі-терористці, зокрема, не дозволили проводити на своїй території етап Гран-прі (сезон-2022/2023) та чемпіонати Європи з ковзанярського спорту і шорт-треку, які мали відбутися 2024 року.
Фото: facebook.com/minmolodsport.