Національний банк України за тиждень продав на міжбанківському валютному ринку 722,42 мільйона доларів США, а купив 7,5 мільйона доларів США.

Як передає Укрінформ, про це свідчать дані НБУ.


Згідно з результатами валютних інтервенцій, із 16 по 20 січня 2023 року Національний банк України продав на міжбанківському валютному ринку 722,42 млн дол. США. За цей же період регулятор купив 7,5 млн дол. США.


Всього з початку року регулятор продав на міжбанку 2,063 млрд дол та купив 21,8 млн дол.


Як повідомляв Укрінформ, за 2022 рік Нацбанк продав на міжбанку 26,380 млрд дол. і 1,789 млрд євро, а також купив 3,267 млрд дол. та 110,97 млн євро.