З коучем уклали контракт на 4 роки.

Футбольна федерація Нідерландів оголосила в Твіттері про призначення Рональда Кумана головним тренером команди, передає Укрінформ.
Контракт з 59-річним нідерландцем розрахований до літа 2026 року.
До цього команду тренував Луї ван Гал, на ЧС-2022 команда під його керівництвом дійшла до чвертьфіналу.
Куман тренував нідерландську збірну у 2018-2020 роках, після чого очолив «Барселону», яку залишив у жовтні 2021 року.
Як повідомлялося, Нідерланди у відборі на Євро-2024 зіграють у групі з Францією, Ірландією, Грецією та Гібралтаром.
Фото: twitter.com/OnsOranje