Космічний телескоп NASA/ESA Hubble сфотографував змінну зірку V 372 Orionis та її невеликого компаньйона, які розташована у Туманності Оріона.

Про це повідомила обсерваторія, передає Укрінформ.
Обидві зірки розташовані в Туманності Оріона, колосальній області зореутворення, що приблизно за 1450 світлових років від Землі.
V 372 Оріона є особливим типом змінної зірки, відомої як “змінна Оріона”. Ці молоді зірки відчувають певні бурхливі настрої та проблеми росту, які астрономи бачать як нерегулярні коливання світності.
Змінні Оріона часто асоціюють із дифузними туманностями, тобто такими, що випромінють світло.
Як повідомляв Укрніформ, космічний телескоп NASA/ESA Hubble сфотографував карликову неправильну галактику UGC 7983 у сузір'ї Діви.
Фото: NASA/ESA Hubble