Луганський футбольний клуб «Зоря» анонсував нові контрольні матчі на навчально-тренувальному зборі у Туреччині.


25 січня Зоря проведе одразу два спаринги - проти словенського «Копера» та болгарського «Септемврі», передає Укрінформ.
У першому спарингу збору луганці поступилися команді «Локомотив» (Пловдів, Болгарія) - 0:1.
Додамо, що футболісти «Зорі» з 28-ма очками посідають четверте місце у турнірній таблиці чемпіонату України.
У наступному турі чемпіонату команда зіграє з полтавською «Ворсклою». Базова дата туру - 4 березня.
Фото: facebook.com/FCZoryaLuhansk.