Підопічні Артети зміцнили свої позиції в чемпіонаті Англії.

«Арсенал» на своєму полі здолав «Манчестер Юнайтед» 3:2 у 21-му турі Англійської прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
У складі «канонірів» відзначився Сака, дубль на рахунку Нкетіа. «Червоні дияволи» відповіли точними ударами Рашфорда і Мартінес.
Український захисник «канонірів» Олександр Зінченко з'явився на полі з перших хвилин і відіграв повний матч.
Перемога над «МЮ» дозволила підопічним Артети зміцнити лідерську позицію в лізі - 50 очок після 19 матчів.
Як повідомлялося, «Ман Сіті» у своєму матчі туру переміг «Вулвергемптон» (3:0).
Фото: Getty Images