Найкращим гравцем лондонського «Арсенала» у матчі 21-го туру чемпіонату АПЛ з «Манчестер Юнайтед» (3:2) визнали футболіста збірної України Олександра Зінченка.

Зінченко взяв участь у двох гольових атаках своєї команди, передає Укрінформ.
Як повідомляв Укрінформ, у складі «канонірів» відзначився Сака, дубль на рахунку Нкетіа. «Червоні дияволи» відповіли точними ударами Решфорда і Мартінеса.
Перемога над «МЮ» дозволила «Арсеналу» зміцнити лідерську позицію в чемпіонаті Англії - 50 очок після 19-ти матчів.
Фото: twitter.com/Arsenal.