24 січня о 13:00 відбудеться презентація та обговорення теми «Чому необхідне проведення податкової реформи: що вона дасть?».

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікер: Ростислав Шурма - заступник Керівника Офісу Президента України.
Чому це цікаво?
Офіс Президента спільно з Мінекономіки та депутатами працює над проєктом податкової реформи, яка радикально знизить ставки більшості податків та підвищить відповідальність за їхню несплату. Зараз готуються нові зміни до Податкового кодексу.
Спікер розповість про досвід країн, в яких аналогічні реформи вже дали результат, а також пояснить, як реформа вплине на населення України, підприємців та державу.
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.