«Містяни» наблизилися до «канонірів» на відстань 2 залікових пунктів.

«Ман Сіті» на своєму полі переміг «Вулвергемптон» 3:0 в 21-му турі Англійської прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
У складі «містян» тричі відзначився Ерлінг Голанд. Норвежець очолює список найкращих бомбардирів АПЛ з 25-а точними ударами в активі.
Перемога в матчі дозволила підопічним Гвардіоли відірватися від «Ньюкасла» на 6 очок. Відстань до «Арсенала» - 2 пункти.
Як повідомлялося, лондонський «Арсенал» Зінченка очолює чемпіонат Англії, маючи в активі 47 очок після 18 матчів.
Фото: twitter.com/ManCity