У Відні скасували концерт російського піаніста Дениса Мацуєва, який підтримує агресію рф проти України.

Про це поінформував міністр культури та інформаційної політики Олександр Ткаченко в Телеграмі, передає Укрінформ.
«Дякуємо, що чуєте нас! У Відні скасували концерт відомого російського піаніста Дениса Мацуєва, який підтримує агресію рф проти України. Це артисти та пропагандисти з ряду нетребків-піонтковських. Тому їм не місце в цивілізованих країнах», - написав він.
Як повідомляв Укрінформ, у МКІП зазначали, що Міжнародна робоча група з питань санкцій проти рф підготувала перелік індивідуальних обмежень стосовно російських пропагандистів.