Футболісти мюнхенської «Баварії» уникли поразки від «Кельна» і продовжують лідирувати у чемпіонаті Німеччини серед команд Бундесліги.

«Баварія» і «Кельн» обмінялися голами на «Альянц Арені» у Мюнхені - 1:1, передає Укрінформ.
Рахунок відкрив півзахисник гостей Еллі Скірі, якому на 4-й хвилині асистував Джуліан Шабо. «Баварія» відновила паритет на 90-й хвилині завдяки голу Йозуа Кімміха після результативної передачі Дайота Упамекано.
Турнірне становище лідерів: «Баварія» - 36 очок (після 17-ти ігор), «Лейпциг» - 32 (17), «Айнтрахт» - 30 (16), «Уніон» - 30 (16), «Фрайбург» - 30 (16).
У наступному турі «Баварія» 28 січня зустрінеться з «Айнтрахтом», який завтра прийматиме «Айнтрахт».
Фото: AFP.