У середу, 25 січня, у швейцарському мсті Ленцергайде розпочинається 30-й чемпіонат Європи з біатлону.


Програма змагань включатиме п'ять дисциплін: індивідуальну гонку, спринт, гонку переслідування, змішану естафету та одиночну змішану естафету, передає Укрінформ.
Українці в індивідуальніх гонках виступлять сьогодні у таких складах:
жінки - Любов Кип'яченкова (19-й стартовий номер), Олена Білосюк (52), Юлія Джима (61), Анастасія Меркушина (69), Анна Кривонос (92);
чоловіки - Артем Прима (22), Антон Дудченко (33), Богдан Цимбал (47), Денис Насико (65), Тарас Лесюк (93), Артем Тищенко (103).
Фото: Getty Images.