У вівторок відбувся контрольний матч між футболістами полтавської «Ворскли» та командою «Дукаджині» (Кліна, Косово).

Гра завершилася з рахунком 2:1 на користь суперників українського клубу, передає Укрінформ.
Поєдинок пройшов на зимових зборах полтавців у Туреччині.
Наступна гра «Ворскли» пройде також сьогодні. О 15.15 українці зустрінуться з клубом «Напредак» (Крушеваць) із Сербії.
Додамо, що після першої частини чемпіонату української Перм'єр-ліги «Ворскла» посідає 9-те місце у турнірній таблиці.
Фото: vorskla.com.ua.