Жіноча збірна України на початку лютого зіграє два заключні матчі кваліфікації Євробаскета-2023.

Обидва поєдинки в Україні у прямому ефірі покаже телеканал XSPORT, передає Укрінформ.
9 лютого українки у Ризі (початок о 19.00) протистоятимуть команді Фінляндії, а 12 лютого (16.00) також в столиці Латвії зіграють проти збірної Литви.
На чемпіонат Європи вийдуть переможці відбіркових груп, а також чотири кращих команди серед тих, хто посядуть другі місця.
Обов'язковою умовою для виходу України на Євробаскет є перемоги в матчах проти Фінляндії та Литви.
Фото: facebook.com/UkrBasket.