Олексія Симоненка звільнили з посади заступника генерального прокурора.

Як передає Укрінформ, про це Офіс генерального прокурора повідомляє у Телеграмі.
Генеральний прокурор Андрій Костін підписав наказ про звільнення Симоненка за власним бажанням з адміністративної посади заступника генпрокурора.
Як повідомлялося, за даними ЗМІ, Симоненко який наприкінці 2022 року їздив у відпустку до Іспанії, подав у відставку.
Симоненко перебував на посаді заступника генпрокурора з 27 березня 2020 року.
Фото: ОГП