25 січня о 13:00 відбудеться презентація результатів соціологічного дослідження на тему: "Скільки українців користуються е-послугами та які сервіси найпопулярніші".

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікери:

Мстислав Банік - керівник із розвитку електронних послуг у Мінцифрі;
Олена Урсу - керівниця групи проєктів ПРООН із демократичного врядування;
Антон Грушецький - заступник виконавчого директора КМІС.

Актуальні питання:

Як часто українці користуються електронними послугами?
Скільки часу проводять в інтернеті?
Як часто користуються Дією і які сервіси найпопулярніші серед українців?

Коротко. Ці та інші питання дослідили в межах щорічного опитування, яке проводить Київський міжнародний інститут соціології (КМІС) на замовлення Програми розвитку ООН в Україні в партнерстві з Міністерством цифрової трансформації України.
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу, YouTube-каналі Мінцифри та офіційній сторінці у Facebook, а також на Facebook-сторінці Програми розвитку ООН в Україні.