25 січня о 15:00 відбудеться брифінг на тему: "ІПСО: як жити та працювати в епоху інформаційних атак".

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікери:

Андрій Юсов - представник Головного управління розвідки;
Андрій Шаповалов - в. о. керівника Центру протидії дезінформації при Раді національної безпеки і оборони України;
Максим Майоров - представник Центру стратегічних комунікацій та інформаційної безпеки.

Ключові питання:

Що таке ІПСО та як росія використовує їх у війні проти України?
ІПСО та журналістика: як не стати жертвою інформаційної атаки?
Баланс розумного: чи можуть співіснувати державні інтереси та свобода слова?

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.