Президент Фінляндії Саулі Нііністьо прибув з візитом в Україну та зустрівся з Президентом Володимиром Зеленським.

Про це глава Української держави написав у Телеграмі.

«Вітаю в Україні Президента Фінляндії Саулі Нііністьо. Україна цінує підтримку Фінляндії та фінського народу», - написав Глава держави.
Він також подякував президентові Фінляндії за цей візит.

Як повідомлялося, Міністерство оборони Фінляндії 20 січня заявило про надання Україні дванадцятої партії військової допомоги. Вартість пакета коштуватиме Фінляндії понад 400 мільйонів євро.