Видавництво Старого Лева перевидало «Татусеву книгу» письменника Володимира Вакуленка, якого вбили російські військові під час окупації Ізюма на Харківщині.

Про це у Фейсбуці повідомило Видавництво Старого Лева, передає Укрінформ.
«Ми хочемо у такий спосіб підтримати родину Вакуленків і перш за все Віталіка, в якого не залишилося тата, який любив його понад усе, але залишаться татові вірші, присвячені йому», – зазначила головна редакторка і співзасновниця видавництва Мар’яна Савка.

У видавництві зазначили, що перевидали збірку дитячих віршів «Татусева книга», вперше видану у 2014 та проілюстровану Наталкою Гайдою.

Увесь прибуток від цього видання скерують родині Вакуленка, його батькам та сину Віталіку.

Як повідомляв Укрінформ, 28 листопада стали відомі результати ДНК-експертизи, яка підтвердила, що тіло письменника Володимира Вакуленка було в масовому похованні під Ізюмом разом з іншими жертвами російських загарбників. Експертиза підтвердила, що Вакуленка окупанти застрелили з пістолета Макарова, в тілі знайдено дві кулі.
За словами батька вбитого, Володимира загарбники забирали з дому 23 березня разом із сином, а після побиття відпустили, і вдруге наступного дня. Після 24 березня Вакуленка вже ніхто не бачив.
Письменник, громадський діяч, волонтер Володимир Вакуленко народився 1 липня 1972 року в селі Капитолівка Ізюмського району на Харківщині. Автор тринадцяти книг, упорядник і співупорядник кількох друкованих проєктів, організатор та учасник численних літературних акцій і фестивалів. Лауреат міжнародної літературної премії імені Олеся Ульяненка, лауреат Всеукраїнського конкурсу імені Леся Мартовича, лауреат міжнародного конкурсу «Коронація слова», нагороджений відзнакою «Срібний тризуб» до 20-річчя Незалежності України за літературні досягнення.