Вайлдер оцінив шанси Усика в бою з Ф'юрі.

Американський боксер не зміг назвати фаворита поєдинку за звання абсолютного чемпіона світу, повідомляє Talksport, передає Укрінформ.

«Я не знаю. Це буде бій з шансами 50:50. Залежить від того, хто буде більше порушувати правила. Саме так, все залежить від того, хто буде більше порушувати правила», - сказав Вайлдер.

Як повідомляв Укрінформ, бій між Ф'юрі (33-0-1, 24 КО) та Усиком (20-0, 13 КО) має відбутися у першій половині поточного року.
Фото: Getty Image