Український тенісист Ілля Марченко з перемоги успішно стартував у кваліфікації турніру ATP Challenger Tour 125 у французькому місті Кемпер із призовим фондом €118,000.

Ілля (№412 АТР) зумів перемогти південноафриканського тенісиста Бенджаміна Лока (376) - 6:1, 7:6 (7:1), передає Укрінформ.
У фінальному матчі за вихід до основної сітки змагань Open Quimper Bretagne Occidentale українець зіграє проти Івана Гахова (нейтральний статус, 243).
У парній сітці турніру в Кемпері також виступають українці Денис Молчанов та Владислав Манафов.
Фото: btu.org.