Останні кадрові рішення Президента Володимира Зеленського свідчить про ключові пріоритети держави і безпосередню реакцію на суспільний запит.

На цьому наголосив радник керівника Офісу Президента Михайло Подоляк у Твіттері, передає Укрінформ.


Кадрові рішення Зеленського свідчать про ключові пріоритети держави. Жодних «заплющених очей». Під час війни всі мають розуміти свою відповідальність. Президент бачить та чує суспільство. І безпосередньо реагує на ключовий суспільний запит – справедливість для всіх…
— Михайло Подоляк (@Podolyak_M) January 24, 2023

"Кадрові рішення Зеленського свідчать про ключові пріоритети держави. Жодних «заплющених очей». Під час війни всі мають розуміти свою відповідальність. Президент бачить та чує суспільство. І безпосередньо реагує на ключовий суспільний запит – справедливість для всіх", - написав Подоляк.
Як повідомлялося, Президент Володимир Зеленський підписав указ про звільнення з посади заступника керівника ОП Кирила Тимошенка.