Футбольна збірна Польщі отримала іменитого нового головного тренера.

Президент Польського союзу футболу Цезарій Кулеша в своєму Twitter повідомив, що наставником національної команди став португалець Фернанду Сантуш, передає Укрінформ.
Презентація нового наставника та прес-конференція мають відбутися сьогодні.
Сантуш очолював збірну Португалії з 2014-го року і залишив команду після чемпіонату світу у Катарі.
У 2016-му році Сантуш виграв з Португалією чемпіонат Європи, а в 2017-у - Лігу націй УЄФА.
Як повідомлялося, новим головним тренером збірної Португалії у свою чергу став іспанець Роберто Мартінес.
Фото: https://twitter.com/czarek_kulesza.