Футболісти закарпатського «Миная» розпочали тренувальний збір в Аланії (Туреччина).

22 гравці клубу української Прем'єр-ліги працюватимуть протягом трьох тижнів, передає Укрінформ.
Склад «Миная»:
воротарі - Олександр Кемкін, Герман Пеньков, Олександр Бандура;
захисники - Іван Трубочкін, Ігор Гончар, Тарас Дмитрук, Богдан Чуєв, Юрій Кравчук, Дмитро Нємчанінов, Олег Горін, Валерій Рогозинський;
півзахисники - Єгор Твердохліб, Ельдар Кулієв, Дмитро Касімов, Антон Байдал, Данило Голуб, Руслан Паламар, Вадим Вітенчук, Назарій Воробчак;
нападники - Данило Колесник, Олег Вишневський, Юрій Коломоєць.
29 січня команда проведе перший контрольний матч проти болгарського «Спартака». В УПЛ «Минай» пішов на перерву на 13-у місці.
Фото: facebook.com/minajfootballclub.