У жіночій баскетбольній Євролізі турецький турецький «Фенербахче» упевнено обіграв італійський «Віртус» - 95:73.

Баскетболістка збірної України Аліна Ягупова відіграла на майданчику 33 хвилини, передає Укрінформ.
Аліна набрала 19 очок, зробила 5 підбирань, 3 передачі, 4 перехоплення та 1 блок-шот.
«Фенербахче» лідирує у своїй групі і вже наступного туру може забезпечити собі місце у плей-офф престижного турніру.
Зазначимо, що 2020 року Ягупова була визнана MVP Євролиги (найбільш цінною гравчинею).
Фото: aa.com.tr.