У Мельбурні триває перший у сезоні тенісний турнір серії Grand Slam Відкритий чемпіонат Австралії.

Першою фіналісткою Australian Open стала представниця Казахстану Олена Рибакіна (22-й номер «посіву»), передає Укрінформ.
У матчі 1/2 фіналу змагань Рибакіна за 1 годину 45 хвилин взяла гору над 24-ю «сіяною» білорускою Вікторією Азаренко - 7:6 (7:4), 6:3.
Суперницею Рибакіної у фіналі Australian Open буде переможниця протистояння польки Магди Лінетт та білоруски Аріни Соболенко (5).
Відкритий чемпіонат Австралії завершиться 29 січня.
Фото: Getty Images.