Національний банк України прийняв рішення зберегти облікову ставку на рівні 25%.

Про це на брифінгу сказав голова Національного банку України Андрій Пишний, повідомляє кореспондент Укрінформу.
"Правління Національного банку ухвалило рішення залишити облікову ставку на рівні 25% річних", - сказав він.
За його словами, інфляція в останні місяці стабілізувалася, але залишається високою.
Як повідомляв Укрінформ, Національний банк України у січні 2022 року підняв облікову ставку до 10%. З початком військової агресії облікова ставка залишалася незмінною. Однак уже 3 червня 2022 року облікову ставку було підвищено з 10 до 25%.