російські й білоруські спортсмени зможуть взяти участь в Олімпійських іграх-2024 в Парижі під нейтральним прапором, попри заклик Президента України Володимира Зеленського усунути їх від Олімпіади.

Як передає Укрінформ, з посиланням на офіційну заяву МОК.
Керівники Олімпійських ігор відкинули заклик Зеленського, заявивши, що «уряди не повинні вирішувати, які спортсмени можуть брати участь у якихось змаганнях, а які ні». При цьому допуск росіян може відбутися лише під нейтральним прапором.
У заяві також йшлося про те, що МОК перевірятиме кожного спортсмена на предмет дотримання правил Олімпійської Хартії і Всесвітнього антидопінгового кодексу.
Як повідомлялося, Олімпійський саміт під головуванням президента МОК Томаса Баха одноголосно погодився прийняти ініціативу, запропоновану Олімпійською радою Азії, що дозволяє спортсменам з росії та білорусі взяти участь у його змаганнях.
Олімпійські ігри-2024 відбудуться у Парижі з 26 липня по 11 серпня. Талісманами літніх Ігор стали фригійські ковпаки, яких назвали Фрігі.
Фото: olympics.com