російській владі слід усвідомити, що міжнародне співтовариство дедалі рішучіше допомагає Україні протистояти їхньому незаконному вторгненню.


Як передає Укрінформ, про це у Твіттері заявив глава Міноборони Великої Британії Бен Воллес.
“Настав час для росії усвідомити, що міжнародне співтовариство дедалі рішучіше допомагає Україні протистояти їхньому варварському та незаконному вторгненню”, - повідомив він.
Воллес також висловив задоволення тим, що Німеччина приєднується до Великої Британії, Франції та Польщі у відправці танків в Україну.
Як повідомлялось, вранці на засіданні уряду ФРН було схвалено рішення щодо надання Україні німецьких танків.
Пізніше міністр оборони ФРН Борис Пісторіус у кулуарах Бундестагу після засідання оборонного комітету заявив, що танки Leopard 2 з Німеччини можуть бути доправлені в Україну приблизно за три місяці.