Українка Дар'я Снігур вийшла до другого кола турніру Міжнародної федерації тенісу (ITF) в Андрезьйо-Бутеон, розташованому у французькому департаменті Луара.

У стартовому матчі змагань посіяна під 6-м номером Снігур за 2 години 20 хвилин узяла гору над румункою Андреа Міту - 7:5, 4:6, 7:5, передає Укрінформ.
Путівку до чвертьфіналу Снігур розіграє зі швейцаркою Сьюзан Бандеккі, яка впевнено обіграла француженку Хлої Ноель - 6:2, 6:2.
Турнір в Андрезьйо-Бутеона завершиться 29 січня.
Фото: btu.org.ua.