Ціни на нафту змінюються слабко й різноспрямовано у четвер, 26 січня, після незначних коливань напередодні, трейдери продовжують оцінювати дані про запаси палива в США.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє еnkorr.


Вартість березневих ф'ючерсів на сорт Brent на лондонській біржі ICE Futures становить $86,03 за барель, що на $0,09 (0,1%) нижче за показник на закриття попередньої сесії. За підсумками торгів у середу ці контракти здешевшали на 1 цент, до $86,12 за барель.


Ціна ф'ючерсів на нафту WTI на березень на електронних торгах Нью-Йоркської товарної біржі (NYMEX) становить $80,29 за барель, що на $0,14 (0,17%) вище за підсумкове значення попередньої сесії. За підсумками минулої сесії контракт збільшився у ціні на 2 центи, до $80,15 за барель.


Комерційні запаси нафти США минулого тижня збільшилися на 533 тис. барелів, показали оприлюднені напередодні дані щотижневої доповіді Міністерства енергетики країни. Зростання резервів зафіксовано за підсумками п'ятого тижня поспіль. Товарні запаси бензину зросли на 1,76 млн барелів, тоді як дистилятів – зменшилися на 507 тис. барелів.


«Дані Міненерго відобразили те, що ринок закладав у котирування останні тижні: зростаюча з кінця грудня премія Brent порівняно з WTI призводить до зростання експорту, що обмежує зростання запасів, попри слабку завантаженість американських НПЗ», – зазначив старший аналітик DTN Трой Вінсент.


Інвестори також оцінюють ризики рецесії у світовій економіці й перспективи попиту на паливо у Китаї.