У Кубку Іспанії з футболу стартувала стадія 1/4 фіналу.

Першим півфіналістом розіграшу стала «Барселона», яка здолала «Реал Сосьєдад» з рахунком 1:0, передає Укрінформ.
Автором вирішального голу на арені «Камп Ноу» у Барселоні став Усман Дембеле, який відзначився на 52-й хвилині зустрічі.
Гості перед перервою залишилися у меншості - на 40-й хвилині червону картку отримав Браїс Мендес (40).
Ще три путівки до півфіналу Кубка Іспанії розіграють «Осасуна» та «Севілья», «Валенсія» та «Атлетик» (Більбао), мадридські «Реал» та «Атлетико».
Фото: AFP.