Українка стала третьою в індивідуальній гонці.

В італійському Форні-Аволтрі в рамках Європейського юнацького Олімпійського фестивалю відбулася коротка індивідуальна гонка у дівчат, передає Укрінформ.
Українка Олександра Меркушина здобула бронзову медаль, допустивши в сумі чотири промахи. Для 18-річної спортсменки – це друга нагорода ЄЮОФ-2023.
Ще дві українки Тетяна Тарасюк та Валерія Шейгас не потрапили до топ-15. Виграла гонку німкеня Юлія Таннгаймер.
Як повідомляв Укрінформ, раніше Олександра Меркушина виграла золоту нагороду в спринтерській гонці.
Фото: Getty Image