Українець Ілля Марченко подолав стартовий бар'єр на турнірі Асоціації тенісистів професіоналів (АТР) серії Challenger - Open Quimper Bretagne Occidentale - у Кемпері (Франція) із призовим фондом €118, тис.

У матчі за вихід у другого кола змагань Марченко завдав поразки французу Бенуа Пері - 6:1, 6:4, передає Укрінформ.
Тенісисти провели на корті 1 годину 10 хвилин.
Наступним суперником Марченка буде посіяний під 5-м номером швейцарець Домінік Штрікер.
Турнір у Кемпері пройде до 29 січня.
Фото: btu.org.ua.