Союз європейських футбольних асоціацій (УЄФА) за підсумками засідання організаційного комітету оголосив про те, що матч за Суперкубок-2023 не відбудеться у російському місті казань.

Як повідомляє офіційний сайт організації, поєдинок перенесли з території країни-агресора до столиці Греції міста Афіни, передає Укрінформ.
Зустріч відбудеться на стадіоні імені Георгіоса Караїскакіса 16 серпня.
У матчі зіграють переможці Ліги чемпіонів та Ліги Європи.
Читайте также: «Реал» стал обладателем Суперкубка УЕФА-2022, обыграв «Айнтрахт»
Нагадаємо, володарем Суперкубка УЄФА 2022 року став мадридський «Реал», який обіграв у столиці Фінляндії Гельсінкі «Айнтрахт» із Франкфурта-на-Майні (2:0).
Фото: Getty Images.