Китайські дослідники створили систему інверсії та прогнозування на основі штучного інтелекту для індонезійського наскрізного потоку (ITF), яка може робити достовірні прогнози про океанські течії на сім місяців уперед.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Сіньхуа.
ITF працює головною гілкою глобального конвеєра тепла та солі, переміщуючи води верхніх шарів океану з Тихого океану до Індійського через індонезійські моря.
Раніше дослідники не мали ідеальних способів прогнозування ITF через похибки моделей в існуючих системах чисельного моделювання.
У цьому новому дослідженні китайські дослідники з Інституту океанології Академії наук Китаю та Нанкінського університету інформаційних наук та технологій використовували супутникові дані та моделі на основі штучного інтелекту для створення системи інверсії та прогнозування для ITF.
Дослідники використали висоту поверхні моря між басейнами Індійського та Тихого океанів для розробки своєї моделі штучного інтелекту та забезпечили модель наборами океанічних даних.
Потім вони ввели в систему супутникові дані, зібрані в період з 1993 по 2021 рр., щоб відтворити ITF за цей період.
Результати повністю відповідали міжнародно визнаним даним польових спостережень ITF. Тим часом система зі штучним інтелектом також може робити достовірні прогнози на сім місяців уперед.
Як повідомляв Укрінформ, уряд Великої Британії запускає інноваційну програму з підтримки використання штучного інтелекту (ШІ) для зменшення викидів вуглецю.
Фото: Letowa / Shutterstock