У Страсбурзі Європейський суд з прав людини (ЄСПЛ) розпочав відкриті слухання, на яких оголосить рішення щодо прийнятності до розгляду міждержавної справи “Україна та Нідерланди проти Росії”.

Як повідомляє кореспондент Укрінформу, Україну представляють представники Міністерства юстиції разом з юридичними радниками.
Україна очікує на позитивне рішення Європейського суду з прав людини щодо прийнятності до розгляду справи “Україна та Нідерланди проти росії”.
У разі визнання ЄСПЛ такої прийнятності, це означатиме, що суд перейде до розгляду справи по суті.

Також позитивне рішення сподіваються почути родичі загиблих рейсу МН17 та їхні адвокати, які також присутні на слуханнях у Страсбурзі.
Як повідомляв Укрінформ, Європейський суд з прав людини 25 січня 2023 року оголосить рішення щодо прийнятності до розгляду міждержавної справи “Україна та Нідерланди проти росії”.
Ця справа стосується масових та систематичних порушень прав людини на тимчасово окупованих територіях Донецької та Луганської областей; викрадення та спроб незаконного вивезення дітей-сиріт з Донецької та Луганської областей на територію рф у 2014 році; збиття літака рейсу MH17.
У 2020 році було об’єднано три міждержавні справи в одну "Україна та Нідерланди проти росії": “Україна проти росії (щодо Східної України)” за заявою № 8019/16, яка стосується масових та систематичних порушень прав людини на тимчасово окупованих територіях Донецької та Луганської областей; “Україна проти росії” за заявою № 43800/14 щодо викрадення та спроб незаконного вивезення дітей-сиріт з Донецької та Луганської областей на територію російської федерації у 2014 році; “Нідерланди проти росії” за заявою № 28525/20 щодо збиття літака рейсу MH17.