«Київ-Баскет» підписав 24-річного американського захисника Даню Кінгсбі.

Про це повідомили на офіційному сайті команди, передає Укрінформ.
Протягом останніх трьох сезонів Кінгсбі виступав на університетському рівні NCAA, захищавши кольори «Бредлі» та «Гремблінга».
В останньому сезоні за «Гремблін» він провів 16 поєдинків, у яких в середньому за гру набирав 8,5 очок, а також робив 2,1 підбирання та 1,4 асисти.
Для Кінгсбі «Київ-Баскет» - це перший професійний клуб у карʼєрі. Завтра він має дебютувати проти «Політехніки».
Фото: kyiv-basket.com.ua