Сьогодні стало відомо, що заступник голови фракції "Слуга народу" Микола Тищенко анонсував зустріч із представниками української громади у Таїланді. У багатьох українців виникли запитання до цієї події. Згодом з`явилась і реакція керівництва партії. Як розвивалась ця історія та як на неї відреагували соцмережі – у нашому огляді.




Пресслужба посольства України в Таїланді повідомила про те, що 27 січня в готелі Novotel у Бангкоку запланована зустріч народного депутата Миколи Тищенка з представниками української громади для "обговорення питань покращення взаємодії". Це "відрядження" викликало бурхливе обговорення у громадськості, а за кілька годин Голова партії Олена Шуляк повідомила, що було ухвалено рішення про виключення народного депутата Миколи Тищенка з партії. Відповідне розпорядження погодили із головою політради Давидом Арахамією.


"Бачу, що не всі розуміють, чим повинні займатися народні депутати під час війни. Тому готуємо ряд кадрових рішень. Сподіваюся, після цього до всіх остаточно дійде, у чому полягає робота депутата воюючої країни", – написав він.



У соцмережах не забарилися з реакцією на "таїландське відрядження" нардепа: висміюють його "титанічну роботу", цікавляться законністю перетину кордону та прогнозують нову політичну кар`єру у Королівстві. Зібрали для вас найцікавіше: