Спротсмени рф та рб не братимуть участі в III Європейських іграх.

Про це повідомляється у заяві міжнародної організації Олімпійські комітети Європи (EOC), передає Укрінформ.
Попри позицію Міжнародного олімпійського комітету, організатори Європейських ігор 2023 року, що відбудуться з 21 червня по 2 липня у Кракові (Польща), не стануть допускати до участі російських і білоруських спортсменів.
«Будь-які можливі рішення щодо потенційної участі спортсменів з росії і білорусі у змаганнях EOC не стосуватимуться Європейських ігор 2023 року у Кракові. Як раніше публічно підтвердив EOC у Кракові в листопаді 2022 року, будь-яка така участь за нинішніх обставин неможлива», - йдеться у повідомленні пресслужби EOC.
Фото: facebook.com/minmolodsport.