Прийом заявок на участь у V Всеукраїнському театральному фестивалі-премії «GreatRealArt - 2023» триватиме до 15 березня.


Про це інформує пресслужба Державного агентства з питань мистецтв і мистецької освіти у Фейсбуці, передає Укрінформ.
«Премія не проводилась у 2022 році «ГРА», а тому організатори рішення цього року провести її за підсумками ДВОХ – 2021 і 2022 – календарних років, тобто розглядатимуться прем’єри, які вийшли у період з 1 січня 2021 по 31 грудня 2022 році», - йдеться в повідомленні.

Зазначається, що заявки прийматимуть до 15 березня включно. Подавати їх можуть професійні театральні колективи усіх форм власності. Як підкреслюють у відомстві, висуватися можуть лише вистави, створені в територіальних межах України.
Засновником й організатором фестивалю-премії «GreatRealArt - 2023 є Національна спілка театральних діячів України. Головна мета заходу – популяризація та стимулювання розвитку вітчизняного театрального мистецтва в усіх його жанрах, стилях і формах, визначення його провідних тенденцій, формування та зміцнення єдиного загальноукраїнського театрального середовища.
Фото ілюстративне