Українка Марта Костюк та Олена-Габріела Русе з Румунії не змогли пробитися у 2 фінал Відкритого чемпіонату Австралії з тенісу у Мельбурні.

У півфіналі парного розряду змагань українсько-румунський дует поступився чинним чемпіонкам Барборі Крейчиковій та Катерині Синяковій із Чехії - 2:6, 2:6, передає Укрінформ.
У фіналі Australian Open Крейчикова та Синякова зустрінуться з переможницями матчу між 10-м тандемом турніру Сюко Аояма - Єна Шибахара (Японія) та посіяними під 2-м номером американками Корі Гауфф та Джесікою Пегулою.
Зазначимо, що Марта Костюк Костюк вперше зіграла у парному півфіналі турніру серії Grand Slam.
Відкритий чемпіонат Австралії триватиме до 29 січня.
Фото: BTU.