Українка Катерина Байндл (Козлова) розпочинає боротьбу за місце в основній сітці турніру Жіночої тенісної асоціації (WTA) - Open 6e Sens Métropole de Lyon – у Ліоні (Франція) із призовим фондом $259,3 тис.

У першому колі відбіркових змагань посіяна під 5-м номером Байндл зустрінеться з Аною Конюх із Хорватії, передає Укрінформ.
У фіналі кваліфікації переможниця матчу Байндл - Конюх зустрінеться з кращою тенісисткою в поєдинку польки Магдалени Френх (8) із Сімоною Вальтерт зі Швейцарії.
Турнір у Ліоні пройде з 30 січня по 5 лютого.
Фото: BTU.