Амстердамський футбольний клуб «Аякс» звільненив головного тренера Альфреда Схредера.

Про це повідомляє пресслужба нідерландського топ-клубу, передає Укрінформ.
У матчі 18-го туру чемпіонату Нідерландів проти «Волендама» амстердамці зіграли унічию (1:1). «Аякс» продовжив свою безвиграшну серію до 7-ми поєдинків. Такого результату у команди не було з 1965 року.
Після 18-ти турів «Аякс» посідає п'яте місце у турнірній таблиці, набравши 34 очки.
Альфред Схредер очолив «Аякс» після переходу Еріка тен Гага до англійського «Манчестер Юнайтед» влітку 2022 року.
Угода з ним була розрахована до червня 2024 року.
Фото: ajax.nl.