Український лижник Євген Марусяк встановив рекорд України на етапі КС.

Про це повідомила федерація лижного спорту України у Фейсбуці, передає Укрінформ.
Він стрибнув на лижах з трампліна на 200,5 м. Раніше рекорд належав Віталію Калініченку, який на ЧС-2020 в Планіці пролетів 195,5 метра.
Марусяк показав такий результат на етапі Кубка світу в Таупліці, Австрія, під час першого тренування. Але Марусяк не зміг кваліфікуватися далі, посівши 43-тє місце. Калініченко теж виступав і став 57-м.
Фото: facebook.com