У Мельбурні триває перший у сезоні тенісний турнір серії Grand Slam Відкритий чемпіонат Австралії.

Першим фіналістом Australian Open став посіяний під 3-м номером грек Стефанос Ціціпас, передає Укрінформ.
У матчі 1/2 фіналу змагань Ціціпас за 3 години 25 хвилин обіграв росіянина Карена Хачанова (18) - 7:6 (7:2), 6:4, 6:7 (6:8), 6:3.
Циципас вдруге у кар'єрі зіграє у фіналі турніру серії Grand Slam
Суперником Ціціпаса у фіналі Australian Open буде переможець протистояння серба Новака Джоковича та американця Томмі Пола.
Фінал відбудеться 29 січня. У разі виграшу титулу на Відкритому чемпіонаті Австралії Стефанос Ціціпас стане першою «ракеткою» світу.
Фото: btu.org.ua.