Часто тиранії пробують використовувати спорт заради своїх ідеологічних інтересів, тому рішення очільника МОК не може не розчаровувати.

Про це Президент України Володимир Зеленський заявив у своєму відеозверненні, передає Укрінформ.
Бажаю здоровʼя, шановні українці!
Сьогодні ми починаємо марафон чесності, який буде спрямований на те, щоб очистити керівництво міжнародних олімпійських структур від лицемірства та будь-яких намагань витягнути у світовий спорт представників держави-терориста.
Не можна не бути розчарованим заявами чинного очільника Міжнародного олімпійського комітету Томаса Баха. Я неодноразово із ним говорив. І так і не почув, як він збирається захищати спорт від пропаганди війни, якщо поверне російських спортсменів у міжнародні змагання.
Не буває нейтральності, коли триває така війна. І ми знаємо, як часто тиранії пробують використовувати спорт заради своїх ідеологічних інтересів. Очевидно, що будь-який нейтральний прапор російських спортсменів заплямований кров’ю.
Я не хочу розбиратися в тому, що саме стало мотивом для пана Баха, щоб просувати таку ініціативу. Але ми зробимо все, щоб світ захистив спорт від політичного та будь-якого іншого впливу держави-терориста, який просто неминучий, якщо російські спортсмени братимуть участь у змаганнях. І тим паче – у паризькій Олімпіаді.
Українські спортсмени змушені захищати життя своїх близьких і свободу нашого народу від російської агресії. Російські удари забрали життя сотень українців та українок, які могли збагатити світовий спорт своїм талантом.
Росія повинна зупинити агресію й терор, і лише після цього можна буде говорити про російську участь у контексті олімпійського руху. Олімпійські принципи та війна – фундаментально протилежні одне одному.

Відео: ОП

Ситуація на фронті, і зокрема на Донеччині – під Бахмутом та Вугледаром, залишається надзвичайно гострою. Окупанти не просто штурмують наші позиції – вони свідомо й методично знищують ці міста й села навколо них. Артилерією, авіацією, ракетами. Російська армія не має дефіциту засобів знищення. І зупинити її можна лише силою.
Наші воїни, які тримають оборону на напрямках на Донеччині, – справжні герої. Я дякую кожному з вас, хлопці, за хоробрість!
І, до речі, запрошую пана Баха в Бахмут. Щоб він побачив на власні очі, що нейтральності не існує.
Поспілкувався сьогодні зі студентами, викладачами та випускниками Коледжу Європи в Натоліні та Брюгге. Це особлива освітня інституція, яка готує фахівців для роботи у європейських структурах та з європейськими структурами. Саме таких фахівців, яких ми потребуємо, зокрема, для повноцінної інтеграції нашої держави з Європейським Союзом.
Українці вже навчаються за програмами Коледжу Європи. І ми вже почали створення такого коледжу в Україні. І це підкреслює наше прагнення повністю та якнайшвидше інтегруватися з ЄС. А також, я впевнений, це дасть українцям змогу допомогти захисту свободи та європейських цінностей як у нашому регіоні, так і в усій Європі.
Я почув від пані ректорки коледжу в Натоліні, що зараз у вільної Європи – саме українське обличчя. І такі слова багато значать.
Незмінно робитимемо все, щоб збільшувався наш потенціал у відносинах із ЄС, зокрема кадровий потенціал. Саме тому нам потрібен свій український Коледж Європи. І він буде.
Сьогодні ж маємо вагому новину з Бельгії – країни, у якій розташовані керівні структури Євросоюзу. Є рішення уряду Бельгії про пакет підтримки для нашої оборони. Те, що посилить ППО. Те, що збільшить мобільність наших військових на полі бою. Я дякую за цю підтримку. Я дякую всім країнам, усім лідерам, які цього тижня своїми рішеннями довели, що російська агресія зазнає поразки.
І ще одне.
Сьогодні вранці у Києві біля «Менори» в Бабиному Яру відбулася церемонія вшанування пам'яті всіх жертв Голокосту. Сьогодні – Міжнародний день пам'яті жертв Голокосту. І навіть у такий час, у час повномасштабної війни, Україна разом з усім цивілізованим світом відчуває й розділяє біль, який досі залишається у світі від злочинів нацизму.
Ми пам'ятаємо. А отже, ми протидіємо намаганням зла повернутися.
Я дякую всім, хто захищає людяність разом з Україною!
Я дякую всім нашим воїнам!
Слава Україні!