Капітан збірної України Аліна Ягупова увійшла до п’ятірки найкращих гравчинь тижня в жіночій баскетбольній Євролізі.

Аліна, яка виступає за турецький «Фенербахче», увійшла до топ-5 найкращих баскетболісток тижня Євроліги, передає Укрінформ.
Нинішнього тижня команда зі Стамбула продовжила свою переможну серію до 9-ти ігор, обігравши обіграв італійський «Віртус» - 95:73. Турецький клуб впевнено очолює свою групу Євроліги.
У грі з «Віртусом» Ягупова набрала 19 очок, зробила 5 підбирань, 4 перехоплення та 3 передачі.
В наступному турі «Фенербахче» 31 січня зіграє проти баскетбольного клубу «Прага».
Зазначимо, що 2020 року Ягупова була визнана MVP Євролиги (найбільш цінною гравчинею).
Фото: fbu.ua.