27 січня о 12:00 відбудеться брифінг на тему: "COVID-19: ситуація із захворюваністю в Україні".

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікер: Ігор Кузін - головний державний санітарний лікар, заступник міністра охорони здоров’я України.
Актуальні теми:
COVID-19:

яка зараз ситуація із захворюваністю в Україні;
госпіталізація хворих та наявність всього необхідного в лікарнях.

Штам Кракен:

що ми про нього знаємо;
чи є вже випадки захворювання.

Вакцинація:

який рівень вакцинації;
чому важливо мати повний захист проти COVID;
для чого потрібен бустер.

Вакцинація дітей 5-11 років проти COVID.
Умови зберігання та транспортування вакцини під час віялових відключень.
Сезонний грип:

епідситуація в Україні;
рівень вакцинації.

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.