Українець переважив суперника на 0,2 кг.

Чемпіон WBA у найлегшій вазі українець Артем Далакян (21-0, 15 КО) та костариканський претендент Давід Хіменес (12-0, 9 КО) пройшли офіційну церемонію зважування, передає Укрінформ.

Далакян переважив суперника на 0,2 кг. Вага Артема – 50,632 кг, Хіменес показав на вагах – 50,405 кг. Обидва боксери вклалися в ліміт вагової категорії.
Артем проведе захист поясу WBA 28 січня у Лондоні на Вемблі.
Поєдинок Далакян – Хіменес відбудеться в андеркарті бою між Артуром Бетербієвим та Ентоні Ярдом.
Далакян завоював титул чемпіона світу у 2018 році.
Як повідомляв Укрінформ, у листопаді 2021 року в поєдинку проти Луїса Консепсьйона українець вп’яте успішно захистив пояс.
Фото: Getty Image