У Хуахіні (Таїланд) розпочався відбір до основної сітки турніру Жіночої тенісної асоціації (WTA) - Thailand Open - із призовим фондом $259,3 тис.

У першому колі кваліфікації молодша сестра Даяни Ястремської - Іванна Ястремська програла 3-му номеру «посіву» швейцарці Йоанні Цугер - 1:6, 0:6, передає Укрінформ.
16-річна Ястремська-молодша раніше не грала в одиночних матчах на рівні WTA-туру.
Даяна Ястремська розпочне виступ в основній сітці змагань.
Турнір у Хуахіні пройде до 5 лютого.
Фото: Getty Images.