Керівник спортивного відділу Укрінформу Віталій Ткачук написав відкритий лист до президента Міжнародного олімпійського комітету Томаса Баха.

Журналіст запропонував Томасу Баху подискутувати на тему допуску російських і білоруських спортсменів до Олімпійських ігор-2024 в Парижі після публікації заяви МОК.
Ткачук також зауважив, що влаштувати дебати можна в Бахмуті, куди запросив президента МОК Президент України Володимир Зеленський.
Як повідомлялося, МОК оприлюднив заяву, в якій допустив можливість участі росіян і білорусів на Олімпіаді в Парижі під нейтральним прапором. На заяву вже відреагував президент Зеленський і міністр молоді та спорту Вадим Гутцайт. У якості протесту Україна може бойкотувати паризькі Ігри.
Наша редакція підготувала матеріал про заяву МОК. Ознайомитися з ним можна тут.
Фото: IOC/Greg Martin