У швейцарському Ленцерхайде триває чемпіонат Європи з біатлону.

Чоловіча гонка переслідування на 12,5 км завершилися перемогою Веб'єрна Соерума з Норвегії, який подолав дистанцію з чотирма вогневими рубежами з двома колами штрафу, передає Укрінформ.
«Срібло» та «бронзу» виграли співвітчизники переможця Ерлен Б'єнтегор (2 промахи) та Ендре Стрьомсгейм (3).
Результати українських біатлоністів: 17. Богдан Цимбал (2 промахи), 24. Денис Насико (2), 25. Артем Тищенко (2), 34. Тарас Лесюк (6).
Артем Прима та Антон Дудченко не стартували.
Як повідомлялося, в активі збірної України поки три нагороди: Анастасія Меркушина здобула «золото» у спринті, в індивідуальних гонках срібні медалі здобули Юлія Джима та Антон Дудченко.
Чемпіонат Європи завершиться 29 січня змішаною та одиночною змішаною естафетами.
На фото: Богдан Цимбал (ukrbiathlon.com.ua).