Українка Катерина Байндл (Козлова) зачохлила ракетку після першого кола кваліфікації на турнірі Жіночої тенісної асоціації (WTA) - Open 6e Sens Métropole de Lyon - у Ліоні (Франція) із призовим фондом $259,3 тис.

За вихід у фінал відбіркових змагань посіяна під 5-м номером Байндл у трьох сетах поступилася Ані Конюх із Хорватії - 2:6, 7:6 (7:2), 6:7 (1:7), передає Укрінформ.
Путівку до основної сітки Конюх розіграє з Сімоною Вальтерт із Швейцарії, яка на тай-брейках обіграла польку Магдалену Френх (8) - 7:6 (7:3), 7:6 (7:0).
Турнір у Ліоні пройде з 30 січня по 5 лютого.
Фото: BTU.