Українці перемогли у паралельному гігантському слаломі.

Українські сноубордисти Аннамарі Данча та Михайло Харук здобули золоті медалі на Кубку Європи в Австрії, передає Укрінформ.

Харук переміг у змаганнях з паралельного гігантського слалому. Для Михайла це дебютна перемога на турнірі цього рівня.
Данча виграла у цій же дисципліні серед жінок. Віце-чемпіонка світу перемагає у паралельному гігантському слаломі на Кубку Європи вже втретє у своїй кар’єрі.

Як повідомляв Укрінформ, Харук раніше завоював дві медалі на Універсіаді-2023. Михайло виграв «бронзу» у паралельному слаломі та «золото» – у паралельному гігантському слаломі.

Фото: Getty Image