Українець здобув дострокову перемогу.

Український боксер легкої ваги Ярослав Харциз здобув перемогу в дебютному поєдинку у професійному боксі, передає Укрінформ.

Харциз переміг технічним нокаутом у другому раунді поляка Мар’яна Весоловського (2-3-1, 2 КО).

Бій пройшов у Польщі.
У тому ж вечорі боксу у ринг вийде ще один українець Василь Чеботар. Його суперником стане Хосе Луїс Кастільйо (10-7-1, 7 КО).
Як повідомляв Укрінформ, Харциз планує поєднувати професійну кар’єру з виступами за збірну України на рівні любителів.


Фото: instagram.com/k2promotionsukraine