Футбольний нападник київського «Динамо» Артем Беседін може змінити клуб.

Як повідомляє видання Sigmalive, українським гравцем цікавиться кіпрська команда АЕЛ (Лімасол), передає Укрінформ.
Кіпрський клуб має намір орендувати Берседіна.
У нинішньому сезоні динамівський форвард зіграв 20 матчів у всіх турнірах. На його рахунку одна результативна передача.
Як повідомлялося, нинішнього року до скаладу кіпрського клуба АЕК (Ларнака) перейшов форвард «Дніпра-1» Артем Громов.
Фото: sportime.sigmalive.com.