О 14:00 відбудется панельна дискусія не тему: «Ефект доміно: як російсько-українська війна змінить інформаційну картину світу».

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікери: Еміне Джапарова - перша заступниця міністра закордонних справ України;

Дмитро Золотухін - експерт з питань інформаційних воєн та конкурентної розвідки;
Артем Біденко - керівник Інституту інформаційної безпеки;
Вадим Денисенко - виконавчий директор Українського інституту майбутнього.

Теми для обговорення:

російські наративи у світі: тактики та протидія.
Як російсько-українська війна війна змінила світовий інформаційний ландшафт?
Інформаційна вимір війни: як Україна бореться з російською пропагандою у світі
ІПСО, фейк, хайп: чи назавжди цей лексикон у нашому житті?
Криза чи переосмилення: як змінюються українські та світові стандарти журналістики.

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.