Українець нокаутував суперника у другому раунді.

Український боксер напівсередньої ваги Василь Чеботар (13-0, 5 КО) переміг аргентинця Хосе Луїса Кастільйо (10-8-1, 7 КО), передає Укрінформ.

Українець здобув перемогу нокаутом у другому раунді. Для Василя це вже тринадцята перемога.
Бій відбувся в Польщі в рамках шоу Knockout Boxing Night.

Як повідомляв Укрінформ, в цьому ж вечорі боксу український боксер легкої ваги Ярослав Харциз здобув перемогу над поляком Мар’яном Весоловським.


Фото: instagram.com/vasiliychebotar1