Новообраний президент Чехії Петр Павел та президентка Словаччини Зузана Чапутова мають намір вирушити до України.

Про це повідомляє Укрінформ із посиланням на pravda.sk.
У повідомленні йдеться, що Павел зателефонує українському президенту Володимиру Зеленському 29 січня з пропозицією відвідати з Чапутовою візит.
Глава Словаччини також позитивно розглядає цю можливість.
Точна дата візиту поки що не називається.
Нагадаємо: напередодні колишнього голову військового комітету НАТО Павела було обрано президентом Чехії.
Він раніше заявляв, що Чехія залишиться прозахідною, збереже свої стратегічні відносини з ЄС та НАТО та на боці України. Також Павел наголошував, що війна в Україні - це війна, яка стосується і Чехії, оскільки - це війна за майбутнє міжнародних відносин, за майбутнє безпечної Європи.