Українські паралімпійці посідають друге місце на чемпіонаті світу з лижних гонок та біатлону, що триває у шведському Естерсунді.

У нашої збірної вже 17 медалей (4 золоті, 5 срібних та 8 бронзових), передає Укрінформ.
Попереду лише команда Німеччини (19 нагород), на третьому місці - збірна Канади (9 медалей).
Наші чемпіони:
біатлон - середня дистанція: Тарас Радь (клас сидячи), Олександр Казік (спортсмени з порушеннями зору, гайд Сергій Кучерявий), Людмила Ляшенко (клас стоячи).
біатлон - спринт, 7,5 км: Олександр Казік (порушення зору, гайд Сергій Кучерявий).
Змагання парачемпіонату світу з лижних гонок та біатлону триватимуть до 29 січня. В них беруть участь спортсменів з 19-ти країн світу.
Команду України представляють 24 паралімпійці.
Фото: facebook.com/NationalSportsCommittee.