Сноубордистка Данча стала на змаганнях другою і завоювала «срібло».

В австрійському Сімонхохе завершився етап Кубка Європи зі сноубордингу, передає Укрінформ.
Українець Михайло Харук повторив результат вчорашнього змагального дня і здобув перемогу. Досягнення сноубордиста є рекордним для України.
Українка Аннамарі Данча зупинилася за крок від «золота» і стала другою, поступившись 0.05 секунди суперниці з Польщі Квятковській.
Як повідомлялося, за два змагальних дні українські сноубордисти записали собі в актив 3 золотих й одну срібну нагороду.
Фото: instagram.com