Київський «Сокіл» обіграв херсонський «Дніпро» і повернув собі перший рядок у чемпіонаті Української хокейної ліги.

Поєдинок завершився з рахунком 3:0 (0:0, 2:0, 1:0), передає Укрінформ.
Шайби закинули: Вадим Мазур (16-та хвилина), Олексій Янішевський (35) і Роман Благий (60).
«Сокіл» взяв реванш за поразку від «Дніпра» кількома днями раніше (2:5).
Команда Костянтина Сімчука знову очолила турнірну таблицю, випереджаючи «Дніпро» на 2 очки. Херсонці, щоправда, мають дві гри в запасі.
Третіми в чемпіонаті України йдуть хокеїсти «Кременчука».
Фото: fhu.com.ua.