Київське «Динамо» продовжує підготовку до весняної частини футбольного сезону на турецьких зборах.

Як повідомляє пресслужба «біло-синіх», команда Мірчі Луческу провела третій товариський поєдинок, в якому зіграло внічию з австрійською командою «Аустрія Лустенау» - 2:2, передає Укрінформ.
На два голи у першому таймі Лукаса Фрідрікаса (27, 34 хвилини) динамівці після перерви відновили паритет завдяки влучним пострілам Дениса Попова (51) та Костянтина Вівчаренка (60).
Наступним суперником «Динамо» буде житомирське «Полісся».
Як повідомлялося, у першому контрольному матчі «біло-сині» програли австрійському «Рапіду» з Відня (0:4), після чого поступилися словенському «Марібору» (0:2).
Фото: ФК «Динамо» (Київ).