Команда українця здобула перемогу «Лейкленд Меджик».

Центровий збірної України Дмитро Скапінцев оформив перший дабл-дабл в Лізі розвитку НБА, передає Укрінформ.

«Вестчестер Нікс» Скапінцева здобув перемогу над «Лейкленд Меджик» 114:113.
Українець провів на майданчику 30 хвилин, набравши за цей час 15 очок (5/9 двоочкових, 0/1 триочкових, 5/6 штрафні), зібрав 11 підбирань, зробив 2 передачі, 1 перехоплення та 2 блок-шоти при 4 фолах та 2 втратах.
Як повідомляв Укрінформ, всього в 12 матчах G-ліги Скапінцев грає в середньому 14,2 хвилини, набираючи 5,8 очок та роблячи 5,6 підбирань.

Фото: Getty Image