Другу пару склали «Осасуна» та «Атлетік».

Відбулося жеребкування півфіналів Кубка Іспанії сезону 2022/23, повідомляє прес служба «Барселони», передає Укрінформ.

Мадридський «Реал» зіграє з «Барселоною» у півфіналі Кубка Короля. Другу пару склали «Осасуна» та «Атлетік».

Перші зустрічі двоматчевих дуелей заплановані на 7 лютого, другі - 1 березня.

Тогорічний володар трофея «Бетіс» не дістався цієї стадії. «Барселона» вигравала Кубок у 2021-му, «Реал» востаннє брав титул у 2014-му, «Осасуна» була фіналістом у 2005-му, а в «Атлетіка» всього 23 Кубки, але останній ще виграли у 1984 році.

Як повідомляв Укрінформ, минулого року переможцем Кубка Короля став «Бетіс», який у фіналі обіграв у серії пенальті «Валенсію».
Фото: Getty Image