Нинішній візит Премʼєр-міністра Данії Метте Фредеріксен в Україну є символом незмінної та потужної підтримки боротьби українців.

Про це написав Президент Володимир Зеленський у Телеграмі, передає Укрінформ.
"Сьогоднішній візит Премʼєр-міністра Данії Метте Фредеріксен до України – важливий символ незмінної та потужної підтримки Данією нашої боротьби за свободу та наші спільні європейські цінності", - підкреслив глава держави.

Відео: Офіс Президента
Як повідомлялося, у понеділок в Україні з візитом перебуває Прем’єр-міністр Данії Метте Фредеріксен.

Фото: ОП