Контракт розрахований до червня 2025 року.

Колишній головний тренер «Бернлі» Шон Дайч офіційно очолив «Евертон», повідомляє прес служба клубу, передає Укрінформ.

Контракт з 51-річним англійцем розрахований до червня 2025 року.

Дебютний матч під керівництвом нового коуча клуб Віталія Миколенка проведе 4 лютого - вдома проти «Арсенала» Олександра Зінченка.

Асистентами Дайча будуть Іан Воан, Стів Стоун та Марк Говард. Вони допомагали йому і в «Бернлі».

До «Бернлі» Дайч тренував «Вотфорд».

«Евертон» раніше звільнив Френка Лемпарда.


Як повідомляв Укрінформ, «Евертон» після 20 турів йде передостаннім в АПЛ.

Фото: evertonfc.com