Голова промоутерської боксерської компанії Top Rank Боб Арум поділився подробицями організації титульного поєдинку американця Девіна Гейні та українця Василя Ломаченка.

За словами промоутера бій, ймовірно, відбудеться наприкінці травня, передає Укрінформ.
«Ми вибрали кінець травня і зараз визначаємося, який майданчик буде найкращеим для цього бою», - сказав Арум.
Раніше повідомлялося, що Гейні хотів провести поєдинок у березні чи квітні, а Ломаченко більше схилявся до варіанта з датою наприкінці весни.
Фото: facebook.com/boxing247com.