Ігри можна буде переглянути на телеканалі Спорт 1.

3-4 лютого у Польщі відбудеться матч плей-оф Першої світової групи Кубка Девіса, у якому Україна зіграє проти Лівану, повідомляє прес служба Федерації тенісу України, передає Укрінформ.
Всі ігри можна буде переглянути на телеканалі Спорт 1.

Україну в матчі представлять Владислав Манафов, Владислав Орлов, Олександр Овчаренко, В'ячеслав Бєлінський та Ілля Білобородько.

Як повідомляв Укрінформ, тренером збірної буде Орест Терещук, який замінить Андрія Медведєва. Терещук уже керував командою з 2008 до 2012 року.
Фото: btu.org.ua