Минулого тижня в регулярному чемпіонаті української баскетбольної Суперліги було зіграно 9 матчів, які проходили під час баблів у Києві та Луцьку.


За підсумком цих зустрічей визначилася символічна збірну та MVP (найбільш цінний гравець), передає Укрінформ.
Символічна збірна Суперліги: Михайло Горобченко («Політехніка-Галичина»), Олександр Рябчук (БІПА), Володимир Конєв («Будівельник»), Сергій Загреба (Дніпро) та Максим Сандул («Будівельник»).
MVP ігрового тижня вдруге поспіль став розігруючий «Політехніки-Галичини» Михайла Горобченко, який відіграв два сильних матчі - проти «Київ-Баскета» та «Старого Луцька». Львів’яни здобули дві перемоги.
Горобченко, крім того, є найкращим асистентом нинішнього сезону.
Фото: fbu.ua.