Захисник київського «Динамо» Ілля Забарний перейшов до «Борнмуту».

Трансфер підтвердив президент «Динамо» Ігор Суркіс для FanDay, передає Укрінформ.
Раніше Фабріціо Романо опублікував фото, на якому Забарний підписує контракт із «Борнмутом».

Повідомлялося, що «Борнмут» виплачуватиме «Динамо» 25 млн фунтів за Забарного протягом 3 років. Футболіст уклав угоду з новим клубом на 5 років.
Як повідомляв Укрінформ, «Динамо» посідає третю сходинку в УПЛ, маючи в активі 30 очок після 15 матчів.
Фото: Getty Images