1 лютого об 11.00 - дискусія на тему: «Сучасний український ветеран - виклик для суспільства?».

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікери: Юлія Лапутіна - міністр у справах ветеранів України; Вячеслав Раєвський - військовослужбовець; Костянтин Малява - військовослужбовець; Тетяна Розумій - дружина ветерана.
До участі запрошуються представники ветеранських рухів.

Ключові теми:


Військовослужбовець після війни: що далі.


Адаптація, реабілітація, психологічна підтримка ветеранів.


Взаємодопомога, співпраця держави, суспільства та сім’ї.


Працевлаштування та пошук себе після війни: приклади успішних підприємницьких кейсів.


Після офіційної частини відбудеться спілкування офф-рекордз з всіма учасниками дискусії.
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.