Президент Австрії Александер Ван дер Беллен перебуває з візитом в Україні.

Про це повідомив Президент Володимир Зеленський у Телеграмі, передає Укрінформ.

Відео: Офіційний канал Президента України Володимира Зеленського
"Вітаю в Києві Президента Австрії Александра ван дер Беллена! Сьогодні докладно обговорюємо питання енергетики, економіки, нашої гуманітарної співпраці, розвитку українських громад – усього того, що допомагає зберігати та відновлювати нормальне життя під час війни", - зазначив глава держави", - зазначив Зеленський.
Як повідомляє кореспондент Укрінформу, лідери провели також спільну пресконференцію для ЗМІ.