Влада України готує нові реформи, які в багатьох аспектах змінять соціально-правову та політичну реальності – зроблять їх людянішими прозорішим та ефективнішими.

Про це Володимир Зеленський сказав у відеозверненні, передає Укрінформ.

Відео: Офіс Президента



Бажаю здоровʼя, шановні українці!
Короткий звіт про сьогоднішній день.
Фіналізуємо нашу підготовку до саміту Україна – ЄС, який запланований на цей тиждень. Загалом тиждень має бути повною мірою цього слова євроінтеграційним.
Ми очікуємо новин для України. Очікуємо рішень наших партнерів у Євросоюзі, які будуть відповідати досягнутому рівню взаємодії між нашими інституціями та ЄС і нашому прогресу.
Прогресу, який очевидно є – навіть попри повномасштабну війну.
Сьогодні провів тривалу нараду з міжнародним блоком уряду та Офісу. Готуємо українські позиції для переговорів із представниками ЄС.
І дуже важливо – готуємо нові реформи в Україні. Реформи, які в багатьох аспектах змінять соціально-правову та політичну реальності – зроблять їх людянішими прозорішим та ефективнішими.
Але й ці деталі – згодом, за результатами відповідних зустрічей.
Провів сьогодні – як фактично й щодня – кілька нарад із військовими, з керівником розвідки.
Детально опрацьовуємо ситуацію на всіх основних оперативних напрямках та в перспективі. Те, до чого готується окупант, і те, чим ми вже відповідаємо на таку підготовку росії до спроби реваншу.
Наші сили оборони й безпеки, державна влада України, наші партнери – ми всі разом спрямовуємо наші зусилля так, щоб росії не лише не вдалося відігратися на полі бою, а щоб окупант втратив у своїх спробах реваншу останню надію на агресію.
Програш росії зробить безальтернативним надійний і тривалий мир.
Я дякую всім нашим партнерам, які підтримують цю позицію України.
Говорив сьогодні з Премʼєр-міністром Канади Джастіном Трюдо. Поінформував його про ситуацію на полі бою – про постійні штурми на Донеччині, про ситуацію на півдні та наявні загрози.
Обговорили, чим можна доповнити нашу оборонну взаємодію.
Окремо торкнулися питання санкцій та міжнародної ізоляції росії.
Зокрема, я дякую Джастіну за розуміння нашого заклику до міжнародних олімпійських структур щодо неприпустимості будь-яких поступок державі-терористу.
Олімпійський рух та міжнародний спорт загалом мають бути захищені від доволі звичних намагань росії політизувати спорт – ми це бачили неодноразово в різний час. Зараз же російська політизація спорту неминуче означатиме виправдання терору. Цього не можна допускати.
І лише разом вільний світ може захистити спорт від тих спортивних бюрократів, які чомусь готові заплющити очі на реальність.
Говорив сьогодні також із Премʼєр-міністром Бельгії Александром де Кроо. Подякував за потужний оборонний пакет, який був затверджений нещодавно. Обговорили нашу співпрацю на міжнародних майданчиках, зокрема в ООН. Обговорили санкції проти росії та черговий санкційний пакет. Також говорили й про взаємодію в захисті спорту та олімпійського руху від пропаганди терору.
І ще одне.
Зараз певне кадрове затишшя... Але це не означає, що всі необхідні кроки вже зроблені. Будуть рішення. Тим у системі, хто не відповідає принциповим вимогам держави й суспільства, не варто засиджуватись у кріслах.
Я дякую кожному й кожній, хто захищає державу! Я дякую всім, хто воює за Україну!
Я дякую за кожну збережену українську позицію на фронті!
І дякую й за кожну знищену позицію ворога!
Слава Україні!
Фото: ОП