Міжнародна група вчених вперше виявила доказ впливу місячних припливів на плазмосферу Землі, внутрішню частину магнітосфери нашої планети, що заповнена холодною плазмою.

Як повідомляв Укрінформ, про це повідомляє Сіньхуа.

За словами вчених, раніше вже повідомлялося про ефекти, викликані місячними припливами, у земній корі, океанах, атмосфері та іоносфері. Однак питання про те, чи існує ефект місячного припливу там, де переважає плазма, залишилося відкритим.
Дослідник із Шаньдунського університету Сяо Чао заявив, що в ході дослідження було проаналізовано дані, отримані з більш ніж 10 супутників за останні чотири десятиліття.
Учені виявили, що сигнал, викликаний місячним припливом у плазмосфері Землі, має чітку добову та місячну періодичність, що відрізняється від напівдобових та напівмісячних варіацій, характерних для більшості ефектів місячного припливу, що раніше спостерігалися в інших областях.
Чао зазначив, що отримані результати розширюють наше розуміння взаємодії Землі та Місяця.
Він додав, що крім того, це також дає важливі підказки для майбутніх досліджень у ширших регіонах та системах, що складаються з двох небесних тіл, включаючи інші планетні системи у нашій Сонячній системі та за її межами.
Як повідомляв Укрінформ, китайські дослідники створили систему інверсії та прогнозування на основі штучного інтелекту для індонезійського наскрізного потоку (ITF), яка може робити достовірні прогнози про океанські течії на сім місяців уперед.
Фото: LUIS ARGERICH/FLICKR