Посол Литви в Україні Вальдемарас Сарапінас зберігає обережний оптимізм щодо нових санкцій Європейського Союзу проти росії.

Про це дипломат заявив в інтерв’ю Укрінформу.
Сарапінас зауважив, всі країни члени бачать пропозиції України та листи міністра закордонних справ України Дмитра Кулеби щодо них для всіх країн-членів.
“Я знаю, що ці пропозиції були сприйняті серйозно, і країни-члени працюють над ними (аби викласти їх юридичною мовою та винести на розгляд, щоб вони були погоджені консенсусом. Я хочу бути обережним оптимістом)”, - сказав посол Литви.
Як повідомлялося, раніше глава МЗС України наголошував, що на саміті Україна-ЄС 3 лютого українська сторона наполягатиме на запровадженні жорстких санкцій проти російської ракетної програми.
Фото: DELFI