Українська тенісистка Дар’я Снігур вийшла до другого кола турніру ITF у місті Порту (Португалія) із призовим фондом $ 40, 000.

У стартовому поєдинку 20-річна киянка (№140 WTA) обіграла представницю Франції Люсі Нгуен-Тан (375) - 6:2, 6:4, передає Укрінформ.
У другому колі турніру в Порту Дар'я зіграє із представницею Швейцарії Селін Наіф (323).
Минулого тижня Снігур дійшла до 1/2 фіналу турніру у французькому Андрезьє-Бутеоні. За крок від титульного матчу українка поступилася француженці Осеан Доден.
Фото: j48tennis.net.