Український тенісист Віталій Сачко невдало стартував ATP в «основі» турніру Challenger Tour 100 у німецькому місті Кобленц з призовим фондом €118,000.

25-річний уродженець Кременчука (№345 ATP) поступився в одиночних змаганнях господарю корту Максиміліану Мартереру (157) - 5:7, 2:6, передає Укрінформ.
Гра тривала 1 годину 37 хвилин.
У парній стці у Кобленці упевнено вийшов до чвертьфіналу киянин Денис Молчанов, який виступає разом із французом Джонатаном Ейссеріком.
У першому колі українсько-французький тандем обіграв нідерландську пару Тьємо де Баккер/Барт Стівенс - 7:5, 6:2.
За вихід до півфіналу Молчанов і Ейссерік зіграють проти переможців зустрічі Ліам Броді/Дастін Браун (Велика Британія/Ямайка) - Костантін Франтцен/Тім Зандкаулен (обидва - Німеччина).
На фото: Віталій Сачко/btu.org.