Захисник збірної України з футболу Сергій Кривцов прокоментував свій перехід з донецького «Шахтаря» в «Інтер Маямі», який виступає в елітній лізі чемпіонату США МЛС.


Гравець зазначив, що вже готовий до роьоти, передає Укрінформ.
«Я дуже радий приєднатися до такого топ-клубу, як «Інтер Маямі», і вже готовий стати до роботи, - сказав український футболіст. - Ця команда хоче досягти великих результатів, і я допоможу їй у цьому. З нетерпінням очікую на матчі в новій команді і іготовий віддати всі сили на полі та за його межами».
Як повідомлялося, контракт з 31-річним Кривцовим розрахований до кінця сезону-2024 з можливістю продовження ще на сезон.
Фото: intermiamicf.com.