Віцепрезидентка німецького Бундестагу Катрін Герінг-Екардт прибула до Києва, щоб ознайомитися з гуманітарною ситуацією в Україні.

Про це Герінг-Екардт повідомила у Твіттері, передає Укрінформ.
«Київ. Я приїхала сюди сьогодні нічним потягом. Українці захищають свою країну та нашу спільну свободу. Я захоплююся їхньою мужністю. Найближчими днями я хотів б скласти уявлення про відбудову, гуманітарну ситуацію та важкі будні на місцях», - написала віцеспікерка.


Як повідомлялося, у липні минулого року Катрін Герінг-Екардт відвідувала Одесу.