Українець здобув перемогу над лідером Лівану.

19-річний В'ячеслав Бєлінський вдруге зіграв за національну збірну і здобув першу перемогу, передає Укрінформ.

Бєлінський обіграв 324-ту ракетку світу Бенжаміна Хассана - 6:4, 2:6, 6:4.
Українець тричі подав навиліт, припустився стільки ж подвійних помилок, програв чотири гейми на своїй подачі і зробив чотири брейки.
Завтра командний поєдинок буде продовжено і першими на корт вийдуть пари: Ілля Білобородько/Владислав Манафов - Хаді Хабіб/Хассан Ібрахім.

Як повідомляв Укрінформ, у першому поєдинку протистояння Україна - Ліван, Владислав Орлов у двох сетах переграв Хаді Хабіба.
Фото: btu.org.ua