Київський клуб змінив спаринг-партнера.

«Динамо» оголосило про проведення спарингу з казахстанським «Кайсаром», передає Укрінформ.

Зустріч відбудеться 3 лютого. Початок поєдинку – о 16:00 за київським часом.
«Кайсар» як спаринг-партнер для «біло-синіх» замінить «Полісся».
Кияни планували цього дня провести спаринг із «Лудогорцем», проте поміняли суперника та домовилися з «Поліссям». У свою чергу житомирський клуб не зіграє з «Динамо» через епідемію застудних захворювань.
Як повідомляв Укрінформ, на зборі в Туреччині «Динамо» розгромно програло віденському «Рапіду» (0:4), поступилося «Марібору» (0:2) і зіграло внічию з «Аустрією Лустенау» (2:2).

Фото: fcdynamo.com