2 лютого відбулася церемонія жеребкування матчу Кубка Девіса між чоловічими тенісними збірними України та Лівану.

Протягом наступних двох днів у польському місті Лешно команди змагатимуться за вихід до Першої Світової групи, передає Укрінформ.
Розклад матчу:
п'ятниця (початок о 12.00 за київським часом)
Владислав Орлов - Хаді Хабіб
В'ячеслав Бєлінський - Бенжамін Хассан
субота (12.00)
Ілля Білобородько/Владислав Манафов - Хаді Хабіб/Хасан Ібрахім
Владислав Орлов - Бенжамін Хасан
В'ячеслав Бєлінський - Хаді Хабіб.
Протистояння збірних України та Лівану транслюватиметься на каналі «Спорт 1».
Фото: btu.org.