Українська тенісистка Надія Кіченок не змогла вийти у фінал парних змагань WTA 250 Open 6e Sens Métropole de Lyon у французькому місті Ліон із призовим фондом $259,303.

У дуеті з японкою Макото Ніномією українка у півфінальному поєдинку поступилася дуету Ольга Данилович/Олександра Панова (Сербія/нейтральний статус) - 3:6, 2:6, передає Укрінформ.
Суперниці провели на корті 1 годину 6 хвилини.
У титульному матчі Данилович і Панова зіграють проти переможниць протистояння Крістіна Букса (Іспанія)/Бібіана Схофс Нідерланди - Вікторія Голубич (Швейцарія)/Моніка Нікулеску (Румунія).
Кіченок і Макото провели третій спільний матч. Улітку 2021 року японка виступала з Людмилою Кіченок, разом з якою виграла титул (WTA 250, Ноттінгем), а також зіграла у фіналі змагань WTA 250 у Чикаго.
Фото: Getty Images.