НОК України завтра, 3 лютого, проведе конференцію, де обговорюватимуть питання можливого бойкоту Україною Олімпійських ігор-2024.

Міжнародний Олімпійський Комітет опублікував відповіді на деякі питання щодо можливого допуску росіян та Білорусів до міжнародних змагань, передає Укрінформ.

«Рішення про участь спортсменів з російським або білоруським паспортом на Олімпіаді в Парижі 2024 року ще не прийнято. Йдеться про їх участь у міжнародних змаганнях в Азії в майбутньому літньому спортивному сезоні. У жодному з опублікованих МОК документів ви не знайдете згадки про участь у Олімпійських іграх в Парижі 2024 року спортсменів з російським чи білоруським паспортом. Щодо українських спортсменів, однак, є повне зобов’язання докласти всіх зусиль солідарності, щоб мати сильну команду від НОК України в Парижі 2024 та Мілані та Кортіні 2026», - пише прес служба МОК.



Як повідомляв Укрінформ, 3 лютого о 15:00 у пресцентрі Українського національного інформаційного агентства «Укрінформ» відбудеться пресконференція на тему: «Олімпіада-2024: Позиція НОК України щодо участі в міжнародних змаганнях у випадку допуску до них російських і білоруських спортсменів».

Фото: Getty Image