Питання про можливість бойкоту в результаті проголосували члени НОК України – 109 зі 112 голосів "за", 3 – "утрималися".

Відбулася позачергова Генасамблея Національного олімпійського комітету України, передає Укрінформ.

НОК вирішив провести консультації з національними спортивними федераціями щодо можливості бойкоту Олімпіади-2024 у разі допуску до змагань росіян і білорусів.

Також НОК підготував план заходів щодо недопущення повернення спортсменів з РФ та Білорусі до міжнародних змагань:

1. НОКу України підготувати та направити письмові звернення до суб“єктів олімпійського руху: національних олімпійських комітетів країн світу, міжнародних спортивних федерацій з олімпійських видів спорту та інших суб“єктів олімпійського руху - до 10 лютого.
2. Отримати зворотній зв“язок від суб“єктів олімпійського руху - протягом 1 місяця з моменту звернення.
3. НОКу України провести аналіз отриманої інформації за результатами консультації - протягом 1 місяця з отримання інформації.
4. За підсумками проведеної роботи узагальнити і сформувати спільну позицію та винести її на обговорення позачергової Генеральної асамблеї - за результатами підсумків протягом 2-х місяців.

Питання можливості бойкоту в результаті було проголосоване членами НОК України – 109 із 112 голосів «за», 3 – «утрималися».

Як повідомляв Укрінформ, Міжнародний олімпійський комітет розглядає варіант із допуском представників росії та Білорусі до міжнародних змагань у нейтральному статусі за умови, що вони не були помічені в активній підтримці війни в Україні та дотримуються допінгового законодавства.
Фото: facebook.com/vgytzait