У Міжнародному олімпійському комітеті відповіли на питання про запрошення Томаса Баха в Бахмут.

Як передає Укрінформ, з посиланням на офіційний сайт Міжнародного олімпійського комітету.
«Президент МОК відвідав Україну влітку 2022 року на запрошення НОК. Під час цього візиту він зустрівся зі спортсменами, які постраждали від війни, побачив зруйновану спортивну інфраструктуру, а також зустрівся з президентом Зеленським для великого обговорення. Після цього візиту вони також обмінялися номерами телефонів. Наразі планів щодо нового візиту в Україну немає, - відповіли в МОК.
Як повідомлялося, Міжнародний олімпійський комітет оприлюднив заяву, в якій допустив можливість участі росіян і білорусів на Олімпіаді в Парижі під нейтральним прапором. На заяву вже відреагували Президент України Володимир Зеленський, міністр молоді та спорту Вадим Гутцайт, міністр закордонних справ Дмитро Кулеба та інші посадовці. На знак протесту Україна може бойкотувати паризькі Ігри.
Як повідомляв Укрінформ, керівник спортивного відділу Укрінформу написав Томасу Баху відкритого листа, в якому теж запропонував президенту МОК обговорити можливий допуск росіян і білорусів до Олімпіади-2024 в Бахмуті.
Фото: Getty Images