Відбулася ще одна заміна суперника у графіку контрольних матчів футболістів київського «Динамо» на зборі в Туреччині.

Замість гри з житомирським «Поліссям», яка була запланована на 3 лютого, а також матчу з казахстанським «Кайсаром», що зірвався з технічних причин, команда проведе контрольний поєдинок з клубом «Уніря Деж» з другого румунського дивізіону, передає Укрінфіорм.
Початок зустрічі - о 16:00 за київським часом.
Пряма трансляція контрольного матчу запланована на YouTube-каналі «Динамо».
Фото: fcdynamo.com.