Володимир Зеленський анонсував нові кроки на шляху боротьби з корупцією та подякував усім, хто допомагає очищати нашу державу.

Про це глава держави сказав у відеозверненні, передає Укрінформ.


“Продовжуємо і нашу боротьбу з внутрішнім ворогом – і я дякую Службі безпеки України, ДБР, Офісу Генерального прокурора і всім тим, хто ще задіяний в очищенні нашої держави. Нові кроки – будуть”, - сказав Зеленський.

Відео: Офіс Президента

Як повідомлялося, Володимир Зеленський заявив, що всі посадовці, які не відповідають принциповим вимогам суспільства та держави, не зможуть засиджуватися у своїх кріслах.
Фото: ОП