Джон Хейтінга працюватиме до кінця сезону.

«Аякс» оголосив про те, що тимчасовим наставником команди буде колишній гравець амстердамців Джон Хейтінга, який раніше працював з молодіжкою клубу, повідомляє прес-служба клубу, передає Укрінформ.
«Аякс» провалює нинішній сезон – зараз команда посідає в чемпіонаті Нідерландів лише 4-е місце, тому нещодавно клуб звільнив тренера Альфреда Схредера, при якому сталася серія з 7 матчів без перемог.

Як повідомляв Укрінформ, у плей-оф Ліги Європи «Аякс» протистоятиме «Уніон» Берлін.

Фото: ajax.nl