Телевізійна компанія BBC, що транслюватиме 67-й пісенний конкурс Євробачення, показала вражаючу сцену, на якій 37 артистів виступатимуть у Ліверпулі в травні.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Eurovision.tv.
“Я зосередився на культурних аспектах і подібності між Україною, Великою Британією і, зокрема, Ліверпулем. Від музики, танцю та мистецтва до архітектури та поезії”, - розповів Хуліо Хімед, художник-постановник Євробачення-2023, коментуючи “архітектуру сцени”.
Художник-постановник, який має багаторічний досвід роботи на великих подіях, таких як церемонії GRAMMY та MTV в Європі, додав, що вважає своїм обов'язком дизайнера “підвищити продуктивність за допомогою переконливого візуального ландшафту, одночасно захоплюючи серце і душу пісенного конкурсу Євробачення”.
Зазначається, що на сцені площею понад 450 квадратних метрів розміщено 220 квадратних метрів відеоекранів, які незалежно рухаються та обертаються, а також понад 700 відеоплиток, інтегрованих у підлогу, і понад 1500 метрів світлодіодних ліхтарів.
Як повідомлялося, 67-й пісенний конкурс Євробачення у травні прийматиме британський Ліверпуль. Україну представлятиме гурт TVORCHI. Фінал конкурсу відбудеться 13 травня.
Фото: ВВС