Французький футболіст отримав травму.

Нападник «ПСЖ» Кіліан Мбаппе потрапив у лазарет команди, повідомляє L’Equipe, передає Укрінформ.

24-річний француз отримав травму м’яза стегна у матчі з «Монпельє» (3:1) – його було замінено ще у першому таймі.

Форвард пропустить близько трьох тижнів.

Таким чином він не зіграє проти «Баварії» у першій зустрічі 1/8 Ліги чемпіонів, яка відбудеться 14 лютого.

Як повідомляв Укрінформ, у поточному сезоні на рахунку Мбаппе 25 голів та 6 асистів у 26 матчах.

Фото: Getty Image