Головний претендент на вихід до Першої ліги чемпіонату України з футболу - клуб «Нива» з Бузової уперше став переможцем Mеморіалу легендарного воротаря Олега Mакарова.


Доля фінального протистояння з аматорами із команди «Штурма» (Іванків) вирішилася в серії післяматчевих пенальті. Основний час завершився внічию - 1:1, передає Укрінформ.
У так званій футбольній лотереї щасливий квиток дістався «Ниві», яку очолює Сергій Карпенко.
Кращим гравцем турніру було визнано Сергія Зуєвича з «Ниви», який, до речі, відкрив рахунок у вирішальному поєдинку.
Фото: koff.org.ua.