У польському місті Лешно розпочалася матчева зустріч плей-офф Першої Світової групи Кубку Девіса між чоловічими тенісними збірними України та Лівану.

Перше очко українській команді приніс Владислав Орлов, який у двох сетах переміг Хаді Хабіба - 6:4, 6:2, передає Укрінформ.
Сьогодні також зіграють В'ячеслав Бєлінський та Бенжамін Хассан.
На суботу заплановані зустрічі:
Ілля Білобородько/Владислав Манафов - Хаді Хабіб/Хасан Ібрахім
Владислав Орлов - Бенжамін Хасан
В'ячеслав Бєлінський - Хаді Хабіб.
Команди змагаються за вихід до Першої Світової групи.
Фото: facebook.com/UkrainianTennisFederation.