Український біатлоніст Дмитро Підручний завоював бронзову мелаль у спринті п'ятого етапу Кубка IBU в Обертілліаху (Австрія).

Це була перша гонка Підручного після операції на коліні, передає Укрінформ.
Переміг на дистанції норвезький біатлоніст Ендре Стренсгейм. Він показав час 24 хвилини 26,9 секунди і припустився двох промахів на вогневих рубежах.
Другим був його співвітчизник Вебйорн Сорум (9,4 секунди відставання; 2 промахи). У Підручного 9,8 секунди відставання і 1 промах.
Повноцінне повернення Дмитра Підручного очікується на чемпіонаті світу в Обергофі (Німеччина), який проходитиме з 8-го по 19 лютого.
Фото: Getty Images.