Європейський парламент підтримав ініціативу Президента Володимира Зеленського щодо гарантій безпеки для України.

Як передає Укрінформ, про це керівник Офісу Президента Андрій Єрмак повідомив у Телеграмі.
В ухваленій резолюції Європейський парламент закликав виконавчі органи Союзу та держави-члени ЄС підтримати мирний план України.
В тій же резолюції євродепутати закликають ЄС та країни-учасниці до взаємодії з Україною у питанні Київського безпекового договору. Який міститиме дієві механізми гарантування та забезпечення безпеки України.
Як повідомляв Укрінформ, нова ініціатива України, так званий Київський безпековий договір, розроблений групою експертів під головуванням керівника ОП Андрія Єрмака та колишнього генсека НАТО Андерса Фога Расмуссена, здатен зберегти мир у Європі на довгі десятиліття.
Фото: GETTY IMAGES