Українка здобула «бронзу».

Українська дзюдоїстка Дар’я Білодід здобула бронзу на турнірі Grand Slam у Парижі, передає Укрінформ.

У чвертьфіналі вагової категорії до 57 кг Білодід програла через вилучення представниці Канади Джессіці Клімкейт.

У бронзовому фіналі українка здобула перемогу вазаарі в «золотий час» над Тельмою Монтейро з Португалії.

Для Дар’ї – це перша нагорода на Grand Slam у ваговій категорії до 57 кг.

Як повідомляв Укрінформ, український дзюдоїст Богдан Ядов здобув дебютне в кар’єрі «золото» Grand Slam з дзюдо.

Фото: ukrainejudo.com