Знаменита українська тенісистка, екстретя «ракетка» світів Еліна Світоліна поділилася думкою щодо участі для російських та білоруських спортсменів у Вімблдоні та Олімпіаді-2024.

Відносно Вімблдонського турныру тенісистка висловила сподівання, що організатори вчинять так само, як і минулого року, і залишать заборону, передає Укрінформ.
«Я сподіваюся, що вони вчинять так само, як і минулого року, і залишать заборону в силі. Не думаю, що це рішення треба міняти. Війна триває і, як і раніше, страждають люди, як і раніше, російські солдати вбивають мирних українців.
Не думаю, що нейтральний прапор щось змінює. Я бачу безліч коментарів про те, що спорт має бути поза політикою, але російський спорт є великою частиною їхньої політики. У чому різниця між спортсменами та звичайними громадянами, які можуть бути теж налаштовані проти війни? Ми повинні вводити санкції проти російських та білоруських громадян загалом, за те, що роблять їхні уряди. Це моя точка зору. Я нічого не маю проти окремих спортсменів. Але як ми можемо зупинити цю війну? Необхідно застосовувати якнайбільше санкцій проти людей з росії та білорусі, бо що їхні уряди творять таке в Україні», - сказала Світоліна.
Фото: btu.org.