Чоловіча збірна України з тенісу достроково, із загальним рахунком 3:0, обіграла у польському місті Лешно команду Лівану у матчевій зустрічі плей-офф Першої Світової групи Кубку Девіса.

У третьму, парному поєдинку Ілля Білобородько та Владислав Манафов перемогли дует Хаді Хабіб/Хасан Ібрахім - 6:4, 6:3, передає Укрінформ.
Як повідомляв Укрінформ, у першій грі Владислав Орлов обыграв Хаді Хабіба - 6:4, 6:2, а потім В'ячеслав Бєлінський здолав Бенжаміна Хассан - 6:4, 2:6, 6:4.
Зазначимо, що команди змагалися за вихід до Першої Світової групи турніру.
Фото: ФТУ.