Португальський форвард відзначився з пенальті.

Португальський нападник Кріштіану Роналду забив дебютний гол за свій новий клуб «Аль-Наср», передає Укрінформ.
Форвард відзначився у матчі з «Аль-Фатехом». Роналду реалізував пенальті у компенсований час та врятував «Аль-Наср» від поразки (2:2).
Нападник підписав дворічний контракт із «Аль-Насром» наприкінці грудня. Кріштіану дебютував за новий клуб у матчі з «Аль-Еттіфаком» (1:0).
«Аль-Наср» залишається на першій позиції професійної ліги Саудівської Аравії. Команда Роналду має 34 очки, як і «Аль-Шабаб», але провела на один матч менше.
Фото: Getty Images