Форвард киян Супряга відзначився у другому матчі на сборах.

У черговому спарингу на тренувальних зборах у Туреччині київське «Динамо» обіграло датський «Вайле» (2:0), передає Укрінформ.
Перший гол у складі київської команди забив Владислав Супряга. Це його вже другий гол на зборах. Подвоїв перевагу «Динамо» Олександр Яцик.
Раніше на зборі в Туреччині «Динамо» перемогло «Унірю Деж» (5:1), розгромно програло віденському «Рапіду» (0:4), поступилося «Марибору» (0:2) і зіграло внічию з «Аустрією» Лустенау (2:2).
Як повідомлялося, «Динамо» посідає третю сходинку в УПЛ, маючи в активі 30 очок після 15 матчів.
Фото: fcdynamo.com