З 6 лютого російська версія сайту не оновлюватиметься

З 6 лютого цього року домен ukrinform.ru перестає оновлюватися. Замість нього читайте Телеграм-канал Укрінформу російською.
На каналі ми розповідатимемо, як Україна протистоїть московській навалі, як нам допомагає світ, чим живе країна у воєнний час. Ви завжди будете в курсі найсвіжіших новин і знатимете думку авторитетних експертів про події, які визначають хід нашого життя. Нагадаємо, що, за версією Інституту Масової Інформації, Укрінформ протягом всіх останніх років є одним з лідерів серед українських ЗМІ за дотриманням редакційних стандартів та входить до «білого списку» ІМІ.
Тож можете не сумніватись, що це той канал, де факти будуть фактами, а не домислами, інформація - верифікованою, а експертиза - професійною. А ще - цікава інфографіка, яскраві фото та відеосюжети. Будьте з нами!
Читайте новини Укрінформу у Фейсбуці, Твіттері, Телеграмі. Фото- та відеоматеріали - в Інстаграмі і на YouTube-каналі