Українка обіграла представницю Німеччини Зігемунд.

Українська тенісистка Даяна Ястремська пройшла до другого кола кваліфікації турніру WTA 500 в Абу-Дабі (ОАЕ), перадає Укрінформ.
На старті відбору українка обіграла у двох сетах німкеню Лауру Зігемунд. За весь матч Ястремська віддала суперниці лише чотири гейми та зробила п’ять брейків.
У наступному раунді Ястремська зіграє з переможницею матчу Клер Лю (США) – Стефанія Божика (Румунія).
Як повідомлялося, у другому колі турніру WTA 250 у Хуахіні (Таїланд) Ястремська програла у двох сетах Татьяні Марії з Німеччини.
Фото: btu.org.ua