Українка обіграла Моюку Утидзіму.

Українська тенісистка Катаріна Завацька (№286 WTA) успішно розпочала виступ у кваліфікації турніру WTA 500 в Абу-Дабі, передає Укрінформ.
У першому раунді відбору українка у трьох сетах обіграла японку Моюку Утідзіму (№116 WTA) - 1:6, 6:3, 6:2.

Це була друга зустріч тенісисток, обидві виграла Завацька.
Раніше тенісистки зустрічалися у матчі Кубка Біллі Джин Кінг. Тоді Катаріна виграла в двох сетах.

Як повідомляв Укрінформ, Леся Цуренко поступилась у фіналі турніру Хуахіні.

Фото: btu.org.ua