Шанс для Андрія Луніна.

Голкіпер «Реала» Тібо Куртуа отримав м'язове пошкодження лівої ноги перед матчем 20-го туру Ла Ліги з «Мальоркою» повідомляє прес служба «Реалу», передає Укрінформ.
30-річний бельгієць залишив розминку «вершкових» за 30 хвилин до стартового свистка.
За даними журналіста Хосе Луїса Санчеса, травма Куртуа може виявитися серйозною. Він ризикує пропустити клубний чемпіонат світу.
«Реал» стартує на клубному ЧС 8 лютого, матчем 1/2 фіналу проти «Аль-Ахлі».
Як повідомляв Укрінформ, Лунін вийшов у стартовому складі «Реалу» проти «Мальорки».

Фото: Getty Image