Служба безпеки України оприлюднила ексклюзивне відео зустрічі українських захисників, визволених із російського полону в результаті чергового обміну в суботу, 4 лютого.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє СБУ.
«Це результат роботи Об’єднаного центру з координації пошуку та звільнення військовополонених, який виконав рішення Координаційного штабу з питань поводження з військовополоненими», – йдеться в повідомленні.

Відео: СБУ


Як повідомляв Укрінформ, 4 лютого Україні вдалося повернути додому ще 116 захисників. Серед них – оборонці Маріуполя, херсонські партизани та снайпери з Бахмутського напрямку.