У графіку контрольних футбольних матчів київського «Динамо» на навчально-тренувальному зборі в Туреччині відбулися чергові зміни.

У неділю, 5 лютого, підопічні Мірчі Луческу зіграють з лідером другого за силою дивізіону Данії - клубом «Вайле», передає Укрінформ.
Як і попередні, цей спаринг відбудеться на полі спорткомплексу Mardan Stadium в анталії. Початок гри - о 10.00 за київським часом.
У прямій трансляції гру «Динамо» - «Вайле» покаже клубний канал «Динамо» (Київ) у Youtube.
Фото: fcdynamo.com.