Президент Володимир Зеленський підписав указ про надання гуманітарної допомоги Турецькій Республіці.

Як передає Укрінформ, про відповідний указ № 61/2023 опублікований на сайті глави держави.

Так, Президент постановив надати гуманітарну допомогу Турецькій Республіці «з метою сприяння подоланню наслідків надзвичайної ситуації, що склалася в Турецькій Республіці внаслідок землетрусу, відповідно до статті 10 Закону України «Про гуманітарну допомогу»».
Згідно з указом, Кабінет Міністрів України має забезпечити надання гуманітарної допомоги Турецькій Республіці.
Читайте также: Україна готова направити до Туреччини велику групу рятувальників - Кулеба
Як повідомлялося, на південному сході Туреччини сталося два землетруси: в районі Пазарджик провінції Кахраманмараш - магнітудою 7,7 та в районі Ельбістан тієї ж провінції - 7,6 бала за шкалою Ріхтера.
Кількість загиблих унаслідок землетрусу жителів Туреччини сягнула 2921, а з урахуванням даних із сусідньої Сирії загалом жертвами підземної стихії стали 4214 осіб.