Міністерство фінансів 7 лютого залучило до державного бюджету 12,44 млрд грн від продажу облігацій внутрішньої державної позики (ОВДП).

Як передає Укрінформ, про це повідомляє пресслужба Мінфіну.
"За результатами проведення розміщень облігацій внутрішньої державної позики 7 лютого 2023 року, до державного бюджету залучено 12 437 503 979,47 грн (за курсом НБУ)", - йдеться в повідомленні.
Як повідомляв Укрінформ, у зв’язку з російською агресією український уряд ухвалив рішення про поетапний випуск військових облігацій в обсязі до 400 млрд грн. Мінфін проводить аукціони з продажу ОВДП щовівторка, починаючи з 1 березня.