У Лізі конференцій УЄФА 16 лютого відбудуться перші стикові поєдинки плей-офф сезону-2022/23.

Як повідомляв Укрінформ, футболісти «Дніпра-1» зустрінуться із кіпрським АЕКом.
У майбутній грі букмекери Parimatch віддають перевагу суперникам команди Олександра Кучера.
Успіх «Дніпра-1» оцінюється коефіцієнтом 3,50, нічия - 3,25, перемога АЕКа - 2,17.
Матч АЕК - «Дніпро-1» пройде у Ларнаці, початок о 22.00 за київським часом.
Поєдинок у відповідь відбудеться 23 лютого у місті Кошице (Словаччина).
Переможець протистояння за сумою двох матчів вийде до 1/8 фіналу турніру.
Фінал Ліги конференцій УЄФА пройде 7 червня на «Сінобо Стедіум» у Празі (Чехія).
Нагадаємо, на початку сезону, у серпні, «Дніпро-1» двічі поступився АЕКу у раунді плей-офф квіліфікації Ліги Європи (1:2, 0:3).
Фото: СК «Дніпро-1».