6 лютого о 13.00 - панельна дискусія на тему: “Екотероризм: як росія руйнує екосистему України та Європи”.

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікери: Олександр Ставнійчук - заступник начальника управління-начальник відділу екологічного контролю Управління екологічного контролю та методології Міндовкілля; Тетяна Тимочко - голова ГО «Всеукраїнська екологічна ліга»; Богдан Вихор - виконавчий директор WWF-Україна; Анастасія Скок - екологічна директорка ГО "Save Dnipro"; Лоріна Федорова - фахівчиня зі сталого землекористування ГО "Екодія".

Теми для обговорення:


Цифри і факти: якої шкоди завдала росія світовій екосистемі?


Зелене відновлення: хто, як коли?


Стратегії і партнери: на яку допомогу може розраховувати Україна?


Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.