Міністр оборони Олексій Резніков подякував за критику та запевнив у продовженні реформ навіть під час війни.

Як передає Укрінформ, про це він повідомив у Фейсбуці.

«Тримаймо стрій. Дякую усім з підтримку та конструктивну критику. Робимо висновки. Продовжуємо реформи. Навіть під час війни. Зміцнюємо оборону, працюємо на перемогу. Все буде Україна!» – зазначив Резніков.
Як повідомляв Укрінформ, 5 лютого Резніков заявив, що подасть у відставку, якщо Президент Володимир Зеленський ухвалить таке рішення.
Раніше видання «Дзеркало тижня» опублікувало матеріал, згідно з яким нібито ціни на закупівлю харчів і надання послуг з харчування для військових у контракті Міноборони перевищують роздрібні у два-три рази.
Невдовзі заступник міністра оборони В’ячеслав Шаповалов, який відповідав за тилове забезпечення Збройних сил, написав заяву про звільнення. 24 січня Кабмін звільнив Шаповалова з посади заступника міністра оборони.
У ДБР проводять розслідування за фактом оборудок посадовців міністерства і приватних підприємств під час закупівель для військовослужбовців.