Перша «ракетка» України Олексій Крутих невдало стартував на турнірі АТР на Тенеріфе (Іспанія) з призовим фондом $73,000.

У першому раунді хардових змагань 22-річний киянин (№170 АТР) програв італійському тенісисту Стефано Травальї (409) - 2:6, 2:6, передає Укрінформ.
Суперники провели на корті 1 годину.
У парній сітці цього турніру Олексій зіграє разом із Фабіаном Марожаном з Угорщини.
Минулого тижня на попередньому «челленджері» на Тенеріфе українець зумів дійшти до чвертьфінальної стадії.
Фото: Getty Images.