У першому колі основної сітки тенісних змагань в Абу-Дабі (ОАЕ) українка Даяна Ястремська (№102 WTA) зустрінеться зі швейцаркою Жіль Тайхманн (28).

Турнір Жіночої тенісної асоціації WTA 500 Mubadala Abu Dhabi Open із призовим фондом $780,637 пройде 6-12 лютого, передає Укрінформ.
Українка раніше двічі грала зі швейцаркою. У 2016-му та 2018 роках на грунтових турнірах ITF у Бразилії та Франції сильнішою була Ястремська.
Як повідомляв Укрінформ, у понеділок Ястремська виграла у американки Клер Лю (52) у фінальному раунді кваліфікації турніру в Абу-Дабі.
Фото: btu.org.