9 лютого Світоліна разом з колишнім тенісистом Сергієм Стаховським проведуть майстер-клас для молодих тенісистів.

Колишня перша ракетка України та бронзова призерка Олімпіади-2022 в Токіо, а також амбасадорка благодійного фонду UNITED 24 Еліна Світоліна приїхала до Києва, відповідним фото вона поділилась у своєму інстаграмі, передає Укрінформ.

Для української тенісистки цей візит до столиці України став першим з початку повномасштабної війни з Росією.

9 лютого Світоліна разом з колишнім тенісистом Сергієм Стаховським проведуть майстер-клас для молодих тенісистів. Благодійний захід відбудеться у Вишгороді.

Як повідомляв Укрінформ, наприкінці 2022-го року Світоліна повернулась до тренувань, у жовтні 2022-го Еліна народила доньку Скай.
Фото: instagram.com/stories/elisvitolina