Космічний телескоп NASA/ESA Hubble сфотографував карликову галактику Donatiello II.

Про це повідомила обсерваторія, передає Укрінформ.
Сама галактика перебуває у центрі зображення.

Зазначається, що Donatiello II є однією з трьох нещодавно відкритих галактик, які було так важко помітити, що всі вони були пропущені алгоритмом, розробленим для пошуку астрономічних даних для потенційних галактик-кандидатів.
Навіть найкращі алгоритми мають свої обмеження, коли справа доходить до розрізнення дуже слабко видимих галактик від окремих зірок.
У цих найскладніших випадках ідентифікації відкриття має бути зроблено старомодним способом — спеціальним пошуком даних людиною.
Дані, які стали основою для цих відкриттів, були зібрані за допомогою Dark Energy Survey (DES), інтенсивного спостереження, яке тривало шість років і проводилося за допомогою камери темної енергії (DECam), яка встановлена на 4-метровому телескопі Víctor M. Blanco Міжамериканської обсерваторії Серро Тололо у Чилі.
Як повідомляв Укрінформ, космічний телескоп NASA/ESA Hubble сфотографував емісійну туманність Тарантул (також відому як NGC 2070), яка розташована у сузір'ї Золота Риба.
Фото: NASA/ESA