Сьогодні у першому турі змагань мали зіграти «Полісся» та «Ворскла».

Перший тур Winter Cup-2023 перенесено через землетрус на південному сході Туреччини та Сирії, внаслідок якого загинули сотні людей, повідомляє прес служба «Полісся», передає Укрінформ.

Стартовий матч турніру мав відбутися сьогодні. Матч між «Поліссям» та «Ворсклою» був запланований на 18:30.

За попередньою інформацією, старт турніру перенесли на 10 лютого.

Як повідомляв Укрінформ, міжнародний турнір Winter Cup 2023 за участю українських клубів пройде у Туреччині. Учасниками турніру стануть представники УПЛ – «Ворскла» та «Верес», лідер Першої ліги «Полісся» та клуб Вищої ліги Естонії – «Левадія».
Фото: t.me/s/football20ua