6 лютого стартують турніри Жіночої тенісної асоціації в Абу-Дабі (ОАЕ) та Лінці (Австрія).

На цих змаганнях у парному розряді Україну представлятимуть сестри Людмила та Надія Єіченок, передає Укрінформ.
На змаганнях WTA 500 в Абу-Дабі із призовим фондом $780,637 Людмила Кіченок та Анна Даниліна (Казахстан) отримали другий номер посіву, У стартовому матчі вони зустрінуться з Луїзою Стефані з Бразилії та китаянкою Чжан Шуай.
Призовий фонд турніру WTA 250 у Лінці становить $259,303.
Надія Кіченок та Анна-Лена Фрідсам (Німеччина) у першому колі зіграють проти австрійських тенісисток Мелані Клаффнер та Сіньї Краус, яким надали wild card.
Фото: Eesti Tennise Liit.