Вже нинішнього тижня у Ризі жіноча збірна України з баскетболу зіграє вирішальні матчі кваліфікації чемпіонату Європи-2023.

9 лютого Україна прийматиме Фінляндію (початок о 19.00), а 12 лютого команда протистоятиме Литві (16.00), передає Укрінформ.
Нині дівчата активно готуються до матчів, проводячи в Ризі тренування під керівництвом Срджана Радуловича та його помічників.
Пысля 4-х матчів українки йдуть третіми у відбірковій групі В - 6 очок. У Франції та Литви по 7 очок, у Фінляндії - 4.
Нагадаємо, що для українців вхід на трибуни Олімпійського центру RIMI на матчі проти Фінляндії та Литви безкоштовний.
Ігри в Україні наживо транслюватиме телеканал XSPORT.
Фото: facebook.com/UkrBasket.