Футбольний клуб «Львів» оголосив про оренду захисника київського «Динамо» Дениса Кузика.

Про це повідомляє пресслужба львів'ян, передає Укрінформ.
Раніше 20-річний гравець також на правах оренди виступав за одеський «Чорноморець» та ковалівський «Колос».
Денис Кузик - вихованець академії київського «Динамо». В активі футболіста матчі за молодіжні збірні України U17, U18 та U21.
У складі «Динамо захисник провів один поєдинок в Юнацькій лізі УЄФА.
За ФК «Львів» новачок виступатиме під 17-м номером.
Фото: facebook.com/lvivfc.