Виконком Федерації баскетболу України затвердив головних тренерів молодіжних збірних України, які виступатимуть улітку 2023 року на чемпіонатах Європи.

Про це повідомляє пресслужба ФБУ, передає Укрінформ.
Жіночі збірні
U16. Головний тренер - Євген Мурзін
U18. Інна Кочубей
U20. Олена Федченко
Чоловічі збірні
U16. Дмитро Забірченко
U18. Олександр Ворона
U20. Віталій Степановський
Жінки. Дивізіон В
Чемпіонат Європи U16. Подгориця, Чорногорія (10-19 серпня)
Чемпіонат Європи U18. Софія, Болгарія (30 червня - 9 липня)
Чемпіонат Європи U20. Крайова, Румунія (28 липня - 6 серпня)
Розклад чемпіонатів Європи-2023
Чоловіки. Дивізіон В
Чемпіонат Європи U16. Пітешті, Румунія (4-13 серпня)
Чемпіонат Європи U18. Матозінюш, Португалія (21-30 липня)
Чемпіонат Європ U20. Скоп’є, Македонія (7-16 липня).
На фото: Євген Мурзін/fbu.ua.