На цьогорічній 65-й церемонії вручення музичної премії Grammy в Лос-Анджелесі (США) американська діва Бейонсе встановила новий рекорд за кількістю нагород.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє BBC.
Співачка увійшла в історію, отримавши в неділю ввечері ще чотири нагороди, зокрема, за найкращий альбом танцювальної/електронної музики Renaissance.
При цьому вона пропустила деякі з перших презентацій, застрягши в тягучці в центрі Лос-Анджелеса.
Всього вона має тепер 33 нагороди Grammy.

Фото: IndiaToday

Зірка у своїй промові подякувала своїй родині, включно з покійним дядьком Джонні, який допомагав їй шити сценічні костюми до того, як вона стала відомою.
Зазначається, що попередній рекорд потримався понад 20 років. Його власником був угорсько-британський диригент Георг Шолті. Він здобув 31-ну нагороди Grammy в своєму житті.
Серед іншого, британська співачка Адель отримала премію за найкращий сольне попвиконання пісні “Easy on Me”, присвятивши нагороду своєму сину Анджело.
Перше фото: Getty Images