Українська асоціація футболу (УАФ) надіслала офіційного листа президенту Королівської іспанської футбольної федерації (RFES) з приводу інциденту з Романом Зозулею.

Як інформує пресслужба УАФ, ганебний епізод відбувся під час матчу 20-го туру Прімери Федерасьйон, в якому зустрічалися «Депортиво» та «Райо Махадаонда», за який і виступає український футболіст, передає Укрінформ.
Фанати почали вигукувати різні образи на адресу гравця, на кшталт «путін вас переможе» або «Зозуля - нацист». Судді довелося навіть зупинити поєдинок на кілька хвилин.
У листі УАФ наголошується, що ПАРЄ визнав росію терористичною державою, те саме зробили чимало інших країн, включаючи і Іспанію.
А тому УАФ просить своїх іспанських колег вжити відповідних заходів, щоб знайти та покарати винних за максимальною суворістю.
Фото: Getty Images.