6 лютого о 14.00 - обговорення нового художнього фільму «Малевич».

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікери: Дар’я Онищенко - українсько-німецька режисерка (х/ф «Істальгія», «Забуті»), членкиня Української Кіноакадемії, режисерка та співсценаристка фільму «Малевич»; Віталій Ажнов - актор театру ім. І.Франко, виконавець головної ролі художника Казимира Малевича у фільмі «Малевич»; Тетяна Філевська - креативна продюсерка фільму «Малевич», артменеджерка, кураторка, дослідниця творчості Казимира Малевича, авторка книг «Казимир Малевич. Київський період 1928-1930» та «Казимир Малевич. Київський аспект».

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.