В іспанському місті Бенальмадена (провінція Малага) завершилися юніорські змагання з біатлону, в яких взяли участь 364 спортсмени з 20-ти країн.

Українці на Spanish U17 Open-2023 вибороли 9 нагороди (4 золоті, 2 срібні та 3 бронзові), передає Укрінформ.
«Золото» у складі українців виграли Іван Царегородцев (одиночна категорія), Марія Корягіна (одиночна категорія), Єгор Романюк/Іван Царегородцев (парна категорія), Раія Альмалалха/Анастасія Алимова (парна категорія).
«Срібло» здобули Марія Корягіна/Владислава Ванцаровська (парна категорія), Владислав Кунін/Владислава Ванцаровська (змішана парна категорія).
Бронзовими призерами стали Владислав Кунін (одиночна категорія), Дар`я Кошечкіна (одиночна категорія), Олександр Чирун/Рая Альмалалха (змішана парна категорія).
Фото: facebook.com/minmolodsport.