В Лінці (Австрія) стартував турнір Жіночої тенісної асоціації Upper Austria Ladies Linz із призовим фондом $259,3 тис.

У першому колі парного розряді змагань українсько-німецький дует Надія Кіченок - Анна-Лена Фрідсам обіграв австрійських тенісисток Мелані Клаффнер та Сіньї Краус - 6:3, 7:5, передає Укрінформ.
Суперницями Кіченок та Фрідсам у чвертьфіналі будуть китаянка Хань Сіньюнь та росіянка Лідія Морозова, які здобули вольову перемогу над посіяним під 2-м номером російсько-чеським тандемом Анастасія Детюк - Міріам Колодзеєва - 3:6, 7:6 (7:5), 10:3.
Хардовий турнір у Лінці триватиме до 12 лютого.
Фото: BTU.