9 лютого о 16:00 відбудеться брифінг за підсумками Міжнародного форуму з безпеки культурної спадщини «Війна в Україні: битва за культуру».

Організатор: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікери:

Ігор Пошивайло - генеральний директор Музею Майдану, співзасновник Штабу порятунку спадщини (HERI);
Катерина Чуєва - заступниця міністра культури та інформаційної політики України;
представники культурних установ.

Теми до обговорення:

Підсумки стану об’єктів культурної спадщини в Україні за рік після повномасштабного вторгнення росії.
Діяльність українських та міжнародних допомогових ініціатив.
Практичні напрацювання учасників Форуму задля збереження культурної спадщини України.

Коротко. Упродовж двох днів Форуму учасники з України та з-за кордону підбили підсумки діяльності зі збереження культурної спадщини з початку повномасштабного російського вторгнення в Україну. На захід, організований Штабом порятунку спадщини, Музеєм Майдану та партнерами, зареєструвалися майже дві сотні учасників з України та з-за кордону.
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.