8 лютого о 15:00 відбудеться брифінг на тему: “Схвалення закону про продовження воєнного стану та мобілізації”.

Організатор: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікер: Федір Веніславський - народний депутат, член Комітету ВР з питань нацбезпеки, оборони та розвідки, представник Президента у Верховній Раді України.
Актуальні теми:

Закон про продовження воєнного стану та мобілізації.
Кадрові перестановки в уряді.
Підсумки двох днів засідань Верховної Ради.

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.