Середня ціна на скраплений газ у мережах АЗС із 7 по 8 лютого зменшилася на 0,22 грн/л - до 25,78 грн/л.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє enkorr.
Зазначається, що діапазон цін коливається у межах 26,62–22,95 грн/л. При цьому на станціях WOG і ОККО автогаз здешевшав на 0,45 грн/л і 0,48 грн/л - до 26,62 грн/л і 26,16 грн/л відповідно, причому вартість автогазу в мережі WOG виявилася найвищою.

Neftek скинув гривню – до 25,99 грн/л. Мережі АЗС Mango, Shell, «Авіас» та інші ціни на автогаз не змінювали (див. табл.).
Найдешевше, як і раніше, автогазом торгує «Авантаж 7», пропонуючи його за 22,95 грн/л (-50 коп. на літрі). Різниця цін на автогаз у різних мережах становить 3,67 грн/л.