У Туреччині триває підготовка першої та юнацької футбольних команд команд «Динамо» до поновлення сезону в чемпіонаті України.

У підопічних Мірчі Луческу після кількох вихідних на завтра, 10 лютого, запланований перший тренувальний день, передає Укрінформ.
11 лютого динамівці проведуть черговий спаринг. Суперником буде македонський «Сілекс», після чого «біло-сині» знову продовжять тренування.
Що стосується підопічних Ігоря Костюка («Динамо» U19), то сьогодні, 9 лютого, «біло-сині» зіграють контрольний матч із «Динамо-2» (Тбілісі), наступного дня будуть відновлюватися, а 11-го по 12-го лютого у розкладі команди тренування.
Нагадаємо, що перші офіційні матчі у динамівських команд заплановані на початок березня.
3-го числа юнаки «біло-синіх» зіграють домашній матч із «Інгульцем», а наступного дня між собою зустрінуться перші команди.
Фото: fcdynamo.com.