Середня ціна на скраплений газ у мережах АЗС зменшилась ще на 0,22 грн/л — до 25,78 грн/л.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє enkorr.
Так, на станціях WOG і Ovis автогаз здешевшав на 0,52 грн/л і 0,50 грн/л – до 26,10 грн/л і 25,99 грн/л відповідно.

AMIC, Motto також опустили ціну на 50 коп./, «Авіас» знизила ціну на 11 коп./л.
Найдорожче на сьогодні – 26,44 грн/л – автогаз коштує на АЗС мережі U.GO, у якій ціна на автогаз зменшилася з учорашнього дня на 7 коп./л, найдешевше – 22,45 грн/л – у мережі «Авантаж 7», де автогаз за добу здешевшав на 50 коп./л.