9 лютого о 12:00 відбудеться пресконференція на тему: “Що має зробити держава у 2023 році для захисту прав людини в умовах війни”.

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ, Центр прав людини ZMINA
Спікерки:

Альона Луньова - директорка з адвокації Центру прав людини ZMINA;
Анастасія Бурау - юристка з питань адвокації БФ “Право на захист”;
Віолета Артемчук - координаторка Громадської організації “Донбас СОС”;
Анастасія Калініна - юристка Громадської організації “Крим SOS”;
Юлія Матвійчук - менеджерка з адвокації благодійного фонду “Восток SOS”.

Теми до обговорення:

Що має зробити держави для притягнення до відповідальності осіб, які вчиняють воєнні злочини?
Хто має бути визнаний постраждалими від війни? Чому це необхідно зробити якомога швидше?
Якою має бути система компенсації за майно, зруйноване під час війни?
Які кроки має зробити уряд у 2023 році в сфері захисту прав людини?

Про це будемо говорити під час презентації переліку пріоритетних кроків держави у сфері захисту прав людини в умовах великої війни на 2023 рік, які підготували експерти Коаліції організацій, що опікуються питаннями захисту прав постраждалих внаслідок збройної агресії проти України.
Довідково. До складу Коаліції організацій входять: Центр прав людини ZMINA, ГО “Донбас СОС”, ГО “КримСОС”, БФ “Право на захист”, БФ “Восток-СОС”, ГО “Громадський холдинг “ГРУПА ВПЛИВУ”, БФ “Stabilization Support Services”, Кримська правозахисна група.
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу та на на Фейсбук-сторінці Центру прав людини ZMINA.