Обладнання для налагодження дистанційної роботи в умовах війни отримав від німецьких та польських благодійних організацій отримав «Міський музей» м. Рубіжного Луганської області.



Як передає Укрінформ, про це Рубіжанська міська військова організація повідомила в Фейсбуці.
«Завдяки всебічній допомозі німецьких та польських благодійників комунальний заклад «Міський музей» (Рубіжанський міський музей) м. Рубіжне Луганської області отримав кольоровий принтер, а також лептоп (портативний комп’ютер) і аксесуари до нього», - йдеться в повідомленні.
Адміністрація закладу висловлює подяку організації ICOM Німеччина (ICOM Deutschland e.V.), польським друзям з програми OBMIN.

Дані організації у партнерстві з Луганським обласним краєзнавчим музеєм з початку російського вторгнення підтримують українські музеї, зокрема евакуйовані команди музейників Луганщини, у захисті унікальної культурної спадщини, збереженні колекцій, відновленні музейної роботи.
Як повідомив Укрінформ, світова спільнота від початку повномасштабної російської агресії активно допомагає Україні у захисті її культурної спадщини.
Фото: Рубіжанська міська військова адміністрація