9 лютого о 14:30 відбудеться презентація Національної екосистеми вивчення та тестування рівня володіння англійською мовою, в рамках розробки законопроєкту про функціонування англійської як мови міжнародного спілкування.

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікери:

Олександр Ткаченко - міністр культури та інформаційної політики України;
Віталій Зубков - психолінгвіст та поліглот, автор наймасовішого освітнього онлайн проєкту України «Lingva.Skills»;
Олег Єресько - генеральний директор Директорату дошкільної, шкільної, позашкільної та інклюзивної освіти;
Євген Баженков - директор ДНУ «Інститут модернізації змісту освіти»;
Дмитро Бондаренко - заступник голови Асоціації інноваційної та цифрової освіти.

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.