Одразу дві нагороди у секторі для стрибків у висоти виграли українські легкоатлетки на турнірі Beskyd Bar, що пройшов у чеському місті Тржинець у межах Світового легкоатлетичного туру категорії Silver.

Ірина Геращенко здобула перемогу, єдиною серед учасниць підкоривши висоту 1,90 м, передає Укрінформ.
Юлія Чумаченко з результатом 1,87 м розділила друге місце з чинною віцечемпіонкою Європи Марією Вукович з Чоргогорії.
За крок від п’єдесталу зупинилася ще одна представниця України Катерина Табашник (1,84 м).
Фото: facebook.com/olympicua.