Володимир Зеленський своїми указами призначив голів державних адміністрацій Дніпропетровської, Запорізької та Херсонської областей.

Відповідні укази оприлюднені на сайті глави держави, передає Укрінформ.
Головою Дніпропетровської ОДА став Сергій Лисак, Запорізьку ОДА очолив Юрій Малашко, а керівником Херсонської ОДА призначено Олександра Прокудіна.
Як повідомлялося, сьогодні Кабінет міністрів підтримав проєкти Указів Президента про призначення нових керівників Дніпропетровської, Запорізької та Херсонської обласних державних адміністрацій.
Фото: ОП