У середу, 8 лютого, баскетболісти «Прометея» проведуть черговий поєдинок у груповому раунді Єврокубка.

У 14-му турі змагань клуб зі Слобожанського (Дніпропетровська область) зіграє із хорватською командою «Цедевіта Олімпія», передає Укрінформ.
Зустріч на «Жальгіріс Арені» у Каунасі (Литва) розпочнеться о 19.00 за київським часом.
У першому колі «Прометей» на виїзді обіграв «Цедевіту Олімпію» (94:89).
«Прометей» посідає перше місце в групі А (9 перемог при 4-х поразках) серед 10 команд. «Цедевіта Олімпія» (3 перемоги, 10 поразок) замикає турнірну таблицю.
Фото: prometeybc.com.