У суботу, 11 лютого, повз Землю пролетить астероїд, діаметр якого близько 49 метрів.

По це повідомляє Лабораторія реактивного руху NASA (JPL), передає Укрінформ.
Астероїд 2023 BC8 величиною з комерційний пасажирський літак максимально наблизиться до Землі 11 лютого на відстань 5 930 000 км.
Швидкість руху астероїда 50 400 км за годину.
Цей астероїд не вважається «потенційно небезпечним», адже його довжина не перевищує 150 метрів, хоча максимальна відстань від Землі становитиме менше 7,5 млн кілометрів. Для визначення «потенційно небезпечний» він мав би відповідати обом параметрам одночасно.
Як повідомляв Укрінформ, у ніч на 27 січня повз Землю пролетів астероїд 2023 BU, його мінімальна відстань до нашої планети становила всього 3 600 км.
Фото: Getty Images