Український футбольний клуб Прем'єр-ліги «Зоря» (Луганськ) провів черговий контрольний поєдинок на навчально-тренувальному зборі в Туреччині.

Команда Патріка ван Леувена у п'ятницю програла данській команді «Нордшелланд» - 1:4, передає Укрінформ.
В українській команді м'яч забив Сергій Булеца.
Стартовий склад «Зорі»: Олександр Сапутін, Роман Вантух, Арсеній Батагов, Максим Імереков, Олег Данченко, Вячеслав Чурко, Дмитро Мишньов, Володимир Бражко, Сергій Булеца, Ігор Кирюханцев,
Фото: zarya-lugansk.com.