Футбольні клуби української Прем'єр-ліги «Металіст 1925» та «Зоря» хочуть бачити у своєму складі нападника «Шахтаря» Андрія Борячука.

Про це розповів сам гравець, передає Укрінформ.
«У якій команді опинюсь? Поки сам не знаю. Ведуться перемовини. «Металіст 1925» хоче мене бачити, розмовляв із «Зорею», також хочуть бачити у себе в команді.
Де саме опинюсь ще не знаю. Не відомо також, чи є варіант грати за кордоном. Тому, виходячи із наявних варіантів, залишуся в УПЛ. Мій контракт із «Шахтарем» розрахований до літа 2024 року.
Раніше в «Металісті 1925» підтвердили, що зацікавлені у послугах Борячука.
Фото: shakhtar.com.