Українки Ангеліна Калініна, Даяна Ястремська та Катаріна Завацька боротимуться за вихід до основної сітки турніру Жіночої тенісної асоціації (WTA) - Qatar TotalEnergies Open - у Досі (Катар) із призовим фондом $780,637 тис.

У першому колі посіяна у кваліфікації під 4-м номером Калініна (№31 рейтингу WTA) зустрінеться з американкою Лорен Девіс (№49), передає Укрінформ.
Ястремська (№102) за вихід до півфіналу відбіркових змагань зіграє з американкою Клер Лю (№56), а Завацька (№289) зійдеться з Ребеккою Маріно з Канади №74).
Турнір у Досі пройде з 13 по 18 лютого.
На фото: Ангеліна Калініна (BTU).