Через триста років історія перевертається з ніг на голову, адже у майбутньому Україна як частина Європи визначатиме долю росії.

На цьому наголосив міністр закордонних справ України Дмитро Кулеба, передає Укрінформ.
«Якщо до цього росія як імперія визначала долю України від Європи, то тепер Україна як частина Європи визначатиме долю російської імперії. По суті, триста років історії перевернуться вгору дном», - заявив Кулеба.
За словами глави МЗС України, у минулому російську імперію створили французи, німці та українці. І тепер треба спільно вирішити, що робити з нею далі.
При цьому у своєму відеозверненні він наголосив, що його думка не є офіційною позицією України.












Посмотреть эту публикацию в Instagram






















Публикация от Dmytro Kuleba (@dmytro_kuleba)



Нагадаємо: раніше міністр закордонних справ Дмитро Кулеба під час телефонної розмови з міністром закордонних справ Нідерландів Вопке Хукстрою порушив питання надання Україні літаків F-16.