Капітан київського «Динамо» Сергій Сидорчук назвав двох найбільш талановитих молодих футболістів київського «Динамо».

Такими гравцями, на думку капітана, є голкіпер Руслан Нещерет та форвард Владислав Ванат, передає Укрінформ.
«Нещерет і Ванат - майбутнє «Динамо» та українського футболу. Влад останні пів року дуже гарно себе проявив. Я вважаю, що під чемпіонату Європи (U21), який відбудеться нинішнього року, у нього буде дуже великий шанс проявити себе. Те ж саме стосується і Руслана. Усі необхідні дані у нього є», - зазначив Сидорчук.
Фото: uk.wikipedia.org.