У ніділю, 12 лютого, національна жіноча збірна України з баскетболу проведе вирішальний матч відбору на чемпіонат Європи-2023.

У Ризі підопічні Срджана Радуловича зіграють проти команди Литви, передає Укрінфолрм.
Компанія Parimatch визначила шанси команд на перемогу. Ближчими до успіху вважаються українки.
Коефіцієнт на перемогу команди наших баскетболісток - 1,50. Шанси на перемогу литовок розцінюються з коефіцієнтом 2,75.
Поєдинок Україна - Литва транслюватиме телеканал XSPORT о 16.00 за київським часом.
Фото: facebook.com.