«Аристократи» залишилися на 9-й сходинці в АПЛ.

«Челсі» на чужому полі зіграло внічию з «Вест Гемом» 1:1 в 23-му турі Англійської прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
У складі «синіх» відзначився Фелікс. «Молотобійці» відповіли точним ударом Емерсона.
Український вінгер «Челсі» Михайло Мудрик вийшов на поле у стартовому складі, але результативними діями не відзначився. Українця замінили на 67-й хвилині.
Нічия не дозволила підопічним Поттера піднятися на 8-му сходинку в чемпіонаті Англії.
Як повідомлялося, «Арсенал» Зінченка очолює АПЛ - 50 очок після 20 матчів.
Фото: twitter.com/WestHam