Український легкоатлет Андрій Проценко здобув срібну медаль на міжнародному турнірі зі стрибків у висоту «UdinJump Development» в Італії.

Як передає пресслужба Національного олімпійського комітету України (НОК), переможцем змагань став кубинець Луїс Енріке Заяс, якому підкорилася висота 2,24 метра з другої спроби, передає Укрінформ.
Проценко також показав такий результат, але з третьої спроби.
Для українця це найкращий показник у нинішньому сезоні.
Як повідомляв Укрінформ, торік Проценко став призером чемпіонатів світу та Європи.
Фото: AP.