Президент Володимир Зеленський звільнив Руслана Дзюбу з посади заступника командувача Національної гвардії України.

Як передає Укрінформ, відповідний указ №74/2023 опублікований на сайті Глави держави.
«Звільнити Дзюбу Руслана Володимировича з посади заступника командувача Національної гвардії України», - йдеться у тексті указу.
Як повідомляв Укрінформ, Президент Володимир Зеленський у п’ятницю провів чергове засідання Ставки Верховного Головнокомандувача, під час якого йшлося про ситуацію на передовій та забезпечення Сил оборони технікою й боєприпасами.
Фото: ОП