За два роки Китай забезпечувати чверть глобального споживання предметів розкоші.

Як повідомляє Укрінформ, про це йдеться у звіті PWC, пише Сіньхуа.
“Очікується, що китайський ринок предметів розкоші збільшиться до 816 млн юані (близько 112 млрд дол США) до 2025-го року, або до приблизно 25% його глобального обсягу”, - йдеться у матеріалі.
Зазначається, що азійсько-тихоокеанський регіон став важливим глобальним центром зростання споживання предметів розкоші.
“Безподатковий шопінг у південній китайській острівній провінції Хайнань дав поштовх зростаючому національному ринку предметів розкоші, досягши в 2021-му році 13% від загального споживання у Китаї”, - стверджує Сіньхуа.
З огляду на скасування усіх обмежень на подорожі між материковим Китаєм й Макао та Гонконгом, очікується, що місцеві ринки предметів розкоші теж скоро відновляться.