Українка Ірина Геращенка стала володаркою «золота» у секторі для стрибків у висоту на турнірі в італійському місті Удіне.

Геращенко тріумфувала на Udin Jump Development з результатом 1,93 метра, передає Укрінформ. Українка взяла цю висоту з другої спроби, випередивши чинну чемпіонку чемпіонка світу Елеанор Паттерсон з Австралії, якій знадобилося три спроби.
Трійку призерок замкнула ще одна австралійка Ерін Шоу (1,90 метра).
Для Ірини це вже п'ятий міжнародний подіум 2023 року.
Фото: Associated Press.