Етап Кубка світу з шорт-треку проходить у Нідерландах.


Олег Гандей на шостому етапі Кубку світу з шорт-треку в Дордрехті встановив новий рекорд України на дистанції 1000 метрів, передає Укрінформ.

Під час кваліфікаційного забігу Гандей встановив час 1:25.208. Це майже на секунду швидше, ніж попередній рекорд, який належав Данилу Федоренку і протримався два місяці.

Шостий етап Кубка світу з шорт-треку проходить з 10 по 12 лютого в Нідерландах.

Як повідомляв Укрінформ, на 56-му чемпіонаті світу з біатлону в Обергофі (Німечччина) розіграли другий комплект нагород.
Фото: noc-ukr.org