Клуб української Прем'єр-ліги «Динамо» (Київ) відправив в оренду нападника Вітіньйо.

23-річний бразилець гратиме на батьківщині грати за команду «Ред Булл Брагантіно», передає Укрінформ.
Оренда розрахована до заккінчення сезону-2022/2023.
З «Динамо» у Вітіньйо діє чинний контракт до літа 2026 року.
Для Вітіньйо оренда в «Ред Булл Брагантіно» стала другою за період кар'єри у складі динамівців. Перша відбулась навесні 2022, коли футболіст перейшов до бразильського «Атлетико Паранаенсе».
Фото: twitter.com/RedBullBraga.