10 лютого, 13.30 - брифінг на тему: "Підсумки візитів Президента України до Лондона, Парижа та Брюсселя".

Організатор: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікер: Олександр Мережко - голова парламентського комітету з питань зовнішньої політики та міжпарламентського співробітництва (онлайн).

Ключові теми:


підсумки візитів Президента України до Лондона, Парижа та Брюсселя;


успіхи України на міжнародному та дипломатичному фронті.


Формат заходу – офлайн (Зала 1) + онлайн-включення.
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.