В Обергофі (Німечччина) у суботу, 11 лютого, розіграють третій комплект нагород 56-го чемпіонату світу з біатлону.

О 15.30 за київським часом світову першість продовжить чоловіча спринтерська гонка на 10 км з двома вогневими рубежами, передає Укрінформ.
Україну представлятимуть Антон Дудченко (5-й стартовий номер), Дмитро Підручний (35), Артем Прима (90) та Богдан Цимбал (104).
Загалом у заявці 112 біатлоністів.
ЧС-2023 з біатлону триватиме до 19 лютого.
На фото: Дмитро Підручний (biathlon.com.ua).