Президент Міжнародного олімпійського комітету (МОК) Томас Бах закликав Україну відмовитися від загроз бойкоту Олімпіади-2024 через можливу участь в Іграх російських та білоруських спортсменів.

Як повідомляє Reuters, Бах наголосив, що Україна сподівається заручитися широкою міжнародною підтримкою заборони на участь російських та білоруських спортсменів після того, як МОК припустив допустити їх виступати під нейтральним прапором в Парижі (Франція), передає Укрінформ.
Спортсмени з Росії та Білорусі, які рік тому сприяли вторгненню в Україну, відтоді були відсторонені від участі у багатьох міжнародних змаганнях.

Зазначимо, що десятки країн світу можуть оголосити бойкот літніх Олімпійських ігор-2024 у разі допущення до змагань російських і білоруських спортсменів.
Фото: Reuters.