Київське «Динамо» оголосило про домовленість на чергові контрольні зустрічі на тренувальному зборі в Туреччині.

Як повідомляє пресслужба столичного футбольного клубу, суперниками «біло-синіх» стануть румунська «Політехніка» (12 лютого), а також латвійські «Лієпая» (17 лютого) та «Сконто» (20 лютого), передає Укрінформ.
Також команда Мірчі Луческу в ході другого збору проведе спаринги з македонським «Сілексом» (11 лютого), «Пахтакором» з Узбекистану (14 лютого) та латвійською «Валмієрою» (23 лютого).
На першому тренувальному зборі кияни обіграли данський «Вайле» (2:0) та північномакедонську «Шкендію» (1:0). Раніше на зборі в Туреччині «Динамо» перемогло румунською «Унірю Деж» (5:1), програло австрійському «Рапіду» (0:4), поступилося словенському «Марібору» (0:2) і зіграло внічию з австрійською «Аустрією Лустенау» (2:2).
У турнірній таблиці Української прем'єр-ліги (УПЛ) кияни посідають третю позицію. Свій наступний матч у чемпіонаті України «Динамо» проведе 4 березня з «Інгульцем».
Фото: fcdynamo.com.