Еліна Світоліна може повернутися до туру Жіночої тенісної асоціації (WTA) може відбутися вже у квітні.

Про це експерша «ракетка» України повідомила на прес-конференції у Вишгороді, де Світоліна разом із Сергієм Стаховським проводила майстер-клас, передає Укрінформ.
Тенісистка розповіла, що планує повернутися в тур уже у квітні: «На даний момент - це моє завдання, яке я намагатимуся виконати. Подивимося, в якому я буду фізичному та ментальному стані, але квітень уже стоїть у моєму плані. Чи їздитиме з нами на турніри донька? Дивитимемося з Гаелем (чоловіком Монфісом), як вона почуватиметься в подорожах і в тенісному турі», - додала Еліна.
Світоліна також розповіла, що швидко набула форми після народження доньки: «Безумовно це новий досвід для мого тіла. Але все пройшло успішно і я почуваюся чудово. Моя команда була дуже здивована, наскільки швидко я прийшла до тями. Для мене все пройшло дуже гладко».
Як інформує BTU, свій останній матч екстретя «ракетка» світу провела наприкінці березня минулого року на турнірі в Маямі (США). На той момент українка посідала 20-те місце в рейтингу WTA.
Фото: btu.org.ua.