Футболісти харківського «Металіста» поступилися у контролльноу поєдинку в Туреччині польській команді «Вєчиста» з Кракова - 2:4.

Харків’яни виставили на гру молодіжний склад. За український клуб голами відзначилися Микита Тепляков та Максим Багачанський, передає Укрінформ.
Сьогодні у «Металіста» запланований ще один спаринг. О 17.30 за київським часом команда зіграє з малайзійським клубом «Кедах».
«Металіст» завершив перше коло чемпіоналу УПЛ на 11-у місці. У першому матчі навесні харківський клуб 5 березня зіграє з львівським «Рухом».
Фото: facebook.com/MetalistFC.