Українсько-латвійський дует Людмила Кіченок - Олена Остапенко вийшли до 1/4 фіналу турніру Жіночої тенісної асоціації (WTA) - Qatar TotalEnergies Open - у Досі (Катар) із призовим фондом $780,637 тис.

У матчі стартового кола змагань посіяні під 2-м номером Кіченок та Остапенко завдали поразки американсько-чеському тандему Софія Кенін - Кароліна Мухова - 6:3, 7:6 (7:3), передає Укрінформ.
Тенісистки провели на корті 1 годину 40 хвилин.
Путівку до півфіналу турніру Кіченок та Остапенко розіграють з переможницями протистояння між Чжань Хаоцін і Латішою Чжань з Китайского Тайбея та американсько-австралійською парою Ніколь Мелікар-Мартінес - Еллен Перес.
Qatar TotalEnergies Open триватиме до 18 лютого.
Фото: Getty Images.