Друга «ракетка» України Віталій Сачко подолав стартовий бар'єр відбору на турнірі Асоціації тенісистів професіоналів (АТР) серії Challenger - Bahrain Ministry of Interior Tennis - у Манамі (Бахрейн) із призовим фондом €118 тис.

У матчі за вихід у фінал кваліфікації 25-річний Сачко за 1,5 години обіграв 42-річного чеха Ярослава Поспішила - 6:4, 6:3, передає Укрінформ.
Путівку до основної сітки змагань Сачко розіграє із переможцем протистояння між японцем Тосіхіде Мацуї та росіянином Андрієм Чепелєвим.
Турнір у Манамі триватиме до 19 лютого.
Фото: btu.org.ua.