На початку березня дівоча збірна України з футболу WU17 візьме участь у матчах Ліги В другого етапу відбору Євро-2023 і спробує повернутися до найвищого дивізіону.

На підопічних Сергія Сапронова очікує другий етап відбору Євро-2023, передає Укрінформ.
«Синьо-жовті» виступлять у групі 6 Ліги В разом із командами Болгарії та Латвії. Турнір пройде в Болгарії в період із 3-го до 9 березня. Матчі проходитимуть на стадіоні імені Дімітара Хаджі в місті Сливен.
Визначився календар змагань:
03.03.2023
Болгарія - Україна. початок о 14.30 за київським часом
06.03.2023
Україна - Латвія. 14.30
09.03.2023
Латвія - Болгарія. 14.30
Фото: uaf.ua.