14 лютого о 13:00 відбудеться брифінг на тему: «Стан атомної енергетики після масованих обстрілів».

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікер: Григорій Плачков - очільник Державної інспекції ядерного регулювання (2017-2021) (онлайн).
Актуальні питання:

Стан атомної енергетики після масованих обстрілів.
Аварійні відключення і запуски атомних станцій: як зупинки АЕС впливають на ядерну безпеку.

Формат заходу – офлайн (Зала 1) + онлайн-включення.
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.