13 лютого о 14:00 відбудеться дискусійна панель на тему: "Посівна кампанія 2023: прогнози та ризики. Що чекає на світовий зерновий ринок?".

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікери:

Роман Сластьон - генеральний директор УКАБ;
Роман Макухін - керівник аналітичного відділу Мережі «АНТС», експерт з AgriFood (FAO) та European Green Deal (UNDP);
Ігор Віштак - директор Департаменту аграрного розвитку Мінагрополітики;
Вадим Аносов - Kees Huizinga, Frank VanderHulst;
Євгенія Ющенко - експерт з відновлення грунтів;
Богдан Костецький - комерційний директор та операційний партнер аналітично-торгівельної компанії «Барва Інвест» (онлайн).

Модератор: Ганна Гопко - співзасновниця ICUV - International Centre for Ukrainian Victory, голова правління ГО Мережа «АНТС».
Ключові питання:

посівна кампанія 2023: прогнози, ризики;
втрати економіки України через зменшення посівних площ, і, відповідно, зменшення експорту;
що будуть сіяти цього року;
забезпечення внутрішніх потреб;
світовий зерновий ринок.

Мета заходу – привернути увагу світових гравців до України та представити можливості українського агробізнесу.
Коротко. Мережа захисту національних інтересів «ANTS» разом з Міжнародним центром української перемоги (ICUV) проведуть дискусійну панель, в ході якої визнані експерти обговорять прогноз посівних площ та врожаю основних культур у 2023 році, проблеми зменшення посівних площ в Україні, зменшення експорту, внаслідок чого Україна отримає менше валютної виручки, а світ недоотримає продовольства.
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.