Збір триватиме 2 тижні.

Делегація «Руха» прибула на завершальний тренувальний збір у хорватський Умаг, повідомляє офіційний сайт клубу, передає Укрінформ.

Вже сьогодні команда проведе перше тренування. Збір триватиме 2 тижні. Суперники по спарингах стануть відомі пізніше.

Перший офіційний матч після паузи в УПЛ команда проведе 5 березня проти «Металіста».

Юніорська команда «Руху» готуватиметься до поєдинку 1/8-ої фіналу Юнацької ліги УЄФА. Хто суперник і де відбудеться гра – стане відомо вже завтра, в понеділок, 13-го лютого.

Як повідомляв Укрінформ, «Рух» сенсаційно вибив чемпіона Італії з Юнацької ліги УЄФА
Фото: fcrukh.com