Перша «ракетка» України Ангеліна Калініна минулого втратила дві сходинки у рейтингу Жіночої тенісної асоціації (WTA).

Нинішнього тижня Ангеліна посідає 33-тє місце, передає Укрінформ.
Марта Костюк продовжує рухатися до топ-50. Тенісистка додала ще дві позиції і тепер йде 55-ю.
Катерина Баіндл зберігає третє місце в національному рейтингу, посідаючи 87-й рядок у світовій класифікації (-2).
Даяна Ястремська повернулася до-100, піднявшись на 99-те місце (+3) і обійшла Лесю Цуренко, яка знову випала з першої сотні рейтингу - 101-е місце (-1).
У парному рейтингу українка Людмила Кіченок, як і раніше, посідає 10-те місце. Марта Костюк зберегла 32-гу позицію.
Третє місце в національному парному рейтингу зберігає Надія Кіченок - 64-та у світі (+10).
Фото: btu.org.