Південнокорейська компанія Samsung заявила про план щодо використання 100% переробленого пластику у всіх своїх смартфонах до 2050-го року.

Як передає Укрінформ, про це повідомляє Yonhap.

Найбільший у світі виробник смартфонів заявив, що планує використовувати перероблені пластикові матеріали у всіх своїх нових флагманських смартфонах Galaxy і припинити використання пластику в упаковці до 2025 року.
На початку лютого Samsung випустила нові флагманські смартфони Galaxy S у трьох моделях — Galaxy S23, Galaxy S23 Plus і розкішну модель Galaxy S23 Ultra.
Для подальших зусиль у сфері сталого розвитку Galaxy S23 Ultra від Samsung використовує 12 внутрішніх і зовнішніх компонентів, виготовлених з екологічно чистих матеріалів, порівняно з шістьма в його попереднику.

Перероблені компоненти всередині Galaxy S23 Ultra. Фото: Yonhap
У моделі Galaxy S23 і Plus використовується по 11 таких компонентів.
Galaxy S23 Ultra використовує перероблений пластик із викинутих ПЕТ-пляшок у задньому склі та передній частині корпусу, а також перероблений алюміній у бічній клавіші, клавіші регулювання гучності та лотку для SIM-карти.
У компанії заявили, що у розкішній моделі також використовується переднє та заднє скло, яке містить у середньому 22% переробленого вмісту.
Як повідомляв Укрінформ, південнокорейська компанія Samsung Electronics інвестує понад 7 трлн вон (5,02 млрд доларів США) до 2030 року в рамках екологічних ініціатив, спрямованих на те, щоб до 2050 року зробити компанію вуглецевонейтральною.
Фото: Getty Images