Стрибунку у висоту Ярославу Магучіх і штовхальника ядра Романа Кокошка визнали найкращими легкоатлеткою та легкоатлетом України у січні.

Про це повідомляє пресслужба Федерації легкої атлетики (ФЛАУ), передає Укрінформ.
Магучих минулого місяця виграла «Меморіал Олексія Дем'янюка» у Львові з результатом 2,00 метра, а після цього перемогла на турнірі в Коттбусі (1,98 м). Причому її спроби на 2,03 метри були дуже близькими до успіху
Кокошко виграв міжнародний турнірі в Іспанії з результатом 21,00 м.
Фото: uaf.org.ua.