Олексій Крутих третій тиждень поспіль оновлює свій особистий рекорд у рейтингу Асоціації тенісистів-професіоналів (АТР).

Українець піднявся на 1 позицію (169-те місце), передає Укрінформ.
Друга «ракетка» України Віталій Сачко опустився на 340-е місце (-2).
По три позиції втратили Ілля Марченко - 363-є місце та Олександр Овчаренко - 382-е. Владислав Орлов тепер посідає 387-у сходинку (-1), а Олег Приходько зберіг 444-ту позицію.
У парному світовому рейтингу найсильнішим серед українців залишається Денис Молчанов - 101-е місце (+2).
Фото: btu.org.