Радник керівника Офісу Президента Михайло Подоляк назвав три рішення для повернення стабільності в світі.


Про це Подоляк написав у Твіттері, передає Укрінформ.


Так, за його словами, існує три ключових рішення, щоб світ повернувся до стабільності.
“1.Далекобійна зброя. Скорочуємо можливості росії на полі бою. 2. Посилення санкцій. Всесвітня економіка має жити без росії. 3. Спецтрибунал. путін та його оточення мають втратити імунітет. Кримінальна відповідальність важлива”, - написав Подоляк.
Як повідомлялося, Президент Володимир Зеленський увів у дію рішення Ради національної оборони і безпеки від 12 лютого про запровадження санкцій проти 200 пов‘язаних з росією осіб.