Міжнародний союз біатлоністів (IBU) оголосив про створення Залу слави біатлону.

Виконавчий комітет IBU назвав чотирьох перших біатлоністів, які увійшли до Зали слави. Ними стали Уле Ейнар Бйорндален (Норвегія), Свен Фішер (Німеччина), Андреа Генкель (Німеччина) та Каті Вільгельм (Німеччина), передає Укрінформ.
Загальні досягнення цих чотирьох зірок біатлону - 17 медалей олімпіад, 221 перемога на етапах Кубка світу, 40 перемог на ЧС та 10 Великих кришталевих глобусів.
Нових членів Залу слави біатлону обиратимуть щороку.
Фото: twitter.com/biathlonworld.