У Львові завершилися змагання ІІ туру Кубка України з баскетболу 3х3.

Змагання присвячені пам'яті загиблих захисників України, передає Укрінформ.
Переможцем у турнірі сред дорослих команд у чоловіків стала «Говерла» (Івано-франківськ), за яку зіграли Сергій Аврахов, Степан Лесик Андрій Лонюк та Максим Тимофійчук.
У жінок «золото» вибороли баскетболістки «Франківська» у складі Вероніки Космач, Оксани Молової та Анжеліки Ляшко.
Як повідомлялося, заплановано проведення 5-ти турів Кубка України та фінальний тур у травні.
Участь у змаганнях мають змогу взяти як професіональні баскетбольні клуби, так і аматори.
Фото: facebook.com/UkrBasket.