13 лютого о 13:15 відбудеться пресконференція на тему: "Небесна Сотня – перші герої російсько-української війни".

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікери:

Олександр Ткаченко – міністр культури та інформаційної політики України;
Максим Ярмистий - в. о. голови Українського інституту національної пам’яті;
Ігор Пошивайло – генеральний директор Національного музею Революції Гідності;
Павло Сидоренко – військовослужбовець ЗСУ, координатор громадської спілки “Ініціативна група постраждалих/поранених на Майдані”.

Коротко. Під час заходу оголосять програму заходів до Дня Героїв Небесної Сотні, який традиційно відзначають 20 лютого. Також буде презентовано соціальну кампанію, гасло та ключові тези щодо відзначення. Планується демонстрація фото- та відеопродукції.
Формат заходу – офлайн (зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.