Жіночій збірній України з баскетболу не вдалося кваліфікуватися на чемпіонат Європи, який пройде пройде 15-25 червня у Словенії та Ізраїлі.

«Синьо-жовтим» забракло додаткових показників, щоб потрапити до четвірки найкращих команд, які посіли другі місця у 10-ти відбіркових групах, передає Укрінформ.
У підсумку на Євробаскет-2023 пробилися переможці квартетів Бельгія, Франція, Іспанія, Туреччина, Сербія, Чорногорія, Греція, Італія, Чехія та Латвія.
Найкращими командами, що посіли другі місця, стали Угорщина, Словаччина, Велика Британія та Німеччина.
У фінальному турнірі чемпіонату Європи також візьмуть участь його господарки - збірні Словенії та Ізраїлю.
Фото: ФБУ.