15 лютого о 14.30 - брифінг на тему: "Результати візиту Президента України Володимира Зеленського до Великої Британії та країн Європейського Союзу".

Організатор: Медіацентр Україна - Укрінформ.
Спікер: Вадим Пристайко - Надзвичайний і Повноважний Посол України у Великій Британії (онлайн).

Ключові теми:


Результати візиту Президента України Володимира Зеленського до Великої Британії та країн Європейського Союзу.


Стан домовленостей щодо літаків та зброї дальнього ураження.


Навчання українських військових у Великій Британії.


Продовження програми підтримки українських біженців.


Формат заходу – офлайн (Зала 1) + онлайн-включення.


Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.