У лютому чоловіча збірна України зіграє заключні матчі кваліфікації чемпіонату світу-2023.

23 лютого команда Айнарса Багатскіса в Ліворно протистоятиме Італії, а 26-го закриватиме кваліфікацію номінально домашнім матчем в Ризі проти Нідерландів, передає Укрінформ.
Італія, як і Іспанія, вже кваліфікувались від групи L на чемпіонат світу. На останню путівку з групи претендують три збірні - Україна, Грузія та Ісландія.
Тренерський склад визначився з остаточним складом нашої команди:
Захисники
Денис Лукашов («Прометей», Україна)
Ілля Сидоров («Прометей», Україна)
Іссуф Санон («Прометей», Україна)
Олександр Ковляр («Калев», Естонія)
Олександр Липовий («Прометей», Україна)
Форварди
Богдан Близнюк («Будівельник», Україна)
Володимир Конєв («Будівельник», Україна)
Андрій Войналович («Тарту», Естонія)
Артем Ковальов («П’єно Жвайгждес», Литва)
В’ячеслав Бобров («Будівельник», Україна)
Центрові
Володимир Герун («Бетіс», Іспанія)
Артем Пустовий («Мурсія», Іспанія).
Фото: fbu.ua.