Друга серія проєкту «Плюсуй українську» розповідає про спротив української мови російській політиці від часів російської імперії до сьогодення.

Про це повідомив міністр культури та інформаційної політики у Телеграмі, передає Укрінформ.

«Без мови - немає народу. Послуговуючись цим правилом російські царі, радянські тирани, а тепер й путінська рф свідомо та націлено намагаються знищити українську мову. У другій серії проєкту «Плюсуй українську» розповідаємо про боротьбу, як мові вдалося вижити попри всі намагання русні», - написав Ткаченко.
Як повідомлялося, спільний проєкт групи 1+1 media, МКІП та альтернативного медіа WAW «Плюсуй українську» спрямований на популяризацію української мови та культури, також викоренення російського контенту. Він стартував 7 лютого.
Фото Євгенія Онищенко