Матч 1/8 фіналу Ліги чемпіонів розпочнеться о 22:00 за київським часом.

Лондон
«Челсі» повертається в Лігу чемпіонів після провального відрізку в домашніх турнірах. «Сині» вилетіли з усіх англійських кубків, а у чемпіонаті Англії скотилися на дев'яте місце. Щоб виправити ситуацію, клуб взимку витратив 329 млн євро на новачків, серед яких опинився і Михайло Мудрик. Але поки що це не особливо допомогло, принаймні українець взяв участь у трьох матчах - всі закінчилися унічию (0:0 з «Ліверпулем» та «Фулгемом», 1:1 – з «Вест Гемом»). А загалом Мудрик, Жоау Фелікс, Енцо Фернандес, Ноні Мадуеке та Давід Датро Фофана на всіх поки що оформили 1+1 за системою «гол+пас». І все йде до того, що «Челсі» не гратиме в єврокубках наступного сезону. Тож від цього розіграшу варто брати по-максимуму, поки тут все вдається. В групі Ліги чемпіонів у лондонці фінішували першим, обійшовши «Мілан», при тому, що програли перший матч загребському «Динамо» та попрощалися з Тухелем.
Дортмунд
«Боруссія» - одна з тих команд, яка після перерви на чемпіонат світу заграла новими фарбами. Команда Едіна Терзіча виграла усі 6 матчів в домашніх турніра, забивши при цьому 17 м’ячів, та практично наздогнала «Баварію» в чемпіонській гонці. Від першого місця їх відділяє всього 3 очки (від берлінського «Уніона», що йде другим, - 2).
На користь німецькій команді і домашні стіни. За 12 матчів на «Зігналь Ідуна Парк» цього сезону вони поступилися лише одного разу та 8 разів перемагали. На рідній арені чорно-жовті не програли «Баварії» (2:2) у чемпіонаті та «Ман Сіті» у ЛЧ (0:0).
Взимку «Боруссія» вирішила одразу кілька важливих кадрових питань. По-перше, продовжила контракт з 18-річним Юсуфою Мукоко, крім того, підписала правого захисника свого прямого конкурента за титул в Бундеслізі «Уніона» Юліана Рюерсона, і на радість вболівальників попрощалися з Торганом Азаром, який далі гратиме за ПСВ. Щоправда, юний талант дортмундців Мукоко з «Челсі» не зіграє. Нападник травмувався в матчі з «Вердером» і пропустить до 6 тижнів.
Прогноз від Parimatch Ukraine
Аналітики першого легального букмекера в Україні та офіційного партнера «Челсі» саме лондонців вважають потенційними чвертьфіналістами. Коефіцієнт на вихід команди Поттера в наступну стадію Ліги чемпіонів – 1.59, на Дормунд – 2.45. А ось в матчі на «Зігналь Ідуна Парк» експерти віддають незначну перевагу господарям. Поставити на перемогу «Борусії» можна з коефіцієнтом 2.50. Виграш гостей запропонований з котируванням 2.90, нічия йде за 3.35.
Сині підходять до матчів 1/8 фіналу ЛЧ не в найкращій формі. Команда виграла лише два з останніх 12 матчів в усіх турнірах та зазнала аж шість поразок. Поставити на те, що лондонці не програють в Дортмунді, можна з коефіцієнтом 1.57. Найімовірніший результат першого матчу цього двобою - нічия 1:1. Котирування - 6.70.
Команди жодного разу не зустрічалися між собою, тож чекаємо дебюту. Обирай своїх улюбленців та заряджай на Лігу чемпіонів разом з Parimatch Ukraine!