Збірна Великої Британії з боксу бойкотуватиме жіночий чемпіонат світу, який відбудеться у Делі (Індія) 15-25 березня.

Британська асоціація боксу (GB Boxing) ухвалила таке рішення через допуск Міжнародною асоціацію боксу (IBA) російських та білоруських спортсменів до змагань під їхніми національними прапорами, передає Укрінформ.
Британці вважають, що такий допуск суперечить резолюціям МОК та ставить під загрозу подальше майбутнє аматорського боксу на Олімпійських іграх.
Як повідомлялося, збірна США з боксу відмовилася від участі у жіночому та чоловічому чемпіонатах світу-2023 через політику IBA.
Фото: gbboxing.org.uk.