Посол Сполучених Штатів в Україні Бріджит Брінк та міністр у справах ветеранів Юлія Лапутіна обговорили потреби ветеранів та шляхи їх вирішення.

Про це посол США повідомила у Твіттері, передає Укрінформ.
"Підтримка українських героїв є ключовою для забезпечення сильного, вільного та успішного майбутнього України – ось чому підтримка США допомагає вирішувати юридичні, медичні та професійні потреби ветеранів України. Мала чудову нагоду обговорити наше партнерство з Міністерством у справах ветеранів», - зазначила Брінк.
Як повідомлялося, в Україні на момент повномасштабного вторгнення російської федерації налічувалося близько 493 тисяч ветеранів, із них орієнтовно 38 тисяч жінок.
Фото: @USAmbKyiv