Прем’єр-міністр Денис Шмигаль на зустрічі з Прем’єр-міністром Швеції Ульфом Крістерссоном обговорили військову допомогу та посилення санкційного тиску на агресора.

Як передає Укрінформ, про це повідомив Шмигаль у Телеграмі.






Денис Шмигаль обговорив із прем’єр-міністром Швеції посилення санкційного тиску на рф / Фото: Денис Шмигаль




























Він зауважив, що окрему увагу приділили створенню спеціального міжнародного трибуналу для притягнення до відповідальності вищого керівництва росії. Також розглянули питання всебічного посилення стійкості України, яке, зокрема, охоплює відновлення енергетичної інфраструктури.

Відео: Телеграм-канал Прем’єр-міністра України
«Ведемо перемовини про збільшення можливостей імпорту електроенергії з ЄС.Вдячний уряду Швеції та шведському народу за всебічну підтримку», - додав Шмигаль.
Глава уряду наголосив, що покладає великі надії на головування Швеції в Раді Європейського Союзу.
Як повідомлялося, Прем’єр-міністр Швеції Ульф Крістерссон перебуває в Україні з робочим візитом.