Міністр закордонних справ Ізраїлю Елі Коен відвідав одну з останніх єврейок, яка живе в Гостомелі на Київщині, а також Бабин Яр у Києві.

Про це повідомив посол Держави Ізраїль в Україні Михайло Бродський у Твіттері, передає Укрінформ.
«Міністр Елі Коен відвідав одну з останніх єврейок, яка залишилися в Гостомелі, Жанетт Бутенко, 82 роки. Міністр приніс їй обігрівач і теплу ковдру», – зазначив дипломат.

Фото: Michael Brodsky, TW

Посол Бродський також поінформував, що глава МЗС Ізраїлю відвідав Бабин Яр у Києві.
Як повідомляв Укрінформ, Коен прибув у четвер до Києва – вперше з початку повномасштабного вторгнення рф в Україну.
Фото: Michael Brodsky, TW