15 лютого об 11.00 - панельна дискусія на тему: «Гендерна політика та війна: ризики, виклики, здобутки».

Організатори: Медіацентр Україна - Укрінформ.
Спікери: Катерина Левченко - урядова уповноважена з питань гендерної політики; Надія Гарань - військовослужбовиця, зв’язківниця, членкиня Жіночого ветеранського руху; Оксана Григор’єва - радниця з гендерних питань командувача Сухопутних військ ЗСУ; Альона Грузіна - культурологиня, менеджерка міжнародного напрямку «Гендер в деталях»; Олеся Бондар - директорка Українського жіночого фонду; Ганна Гриценко, дослідниця проєкту «Невидимий батальйон» Інституту гендерних програм.

Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.