Вищий антикорупційний суд очолила суддя Віра Михайленко.


Як передає Укрінформ, відповідне рішення було прийняте сьогодні на загальних зборах суддів повідомляє Вищий антикорупційний суд у Фейсбуці.
"Новим головою Вищого антикорупційного суду стала суддя Віра Михайленко", - йдеться у повідомленні.

Нагадаємо, від 7 травня 2019 року до 6 травня 2022 року головою ВАКС була Олена Танасевич.
Із 7 травня 2022 року повноваження голови Вищого антикорупційного суду виконував Олег Павлишин, який має найбільший суддівський стаж.
Також 18 травня 2022 року головою Апеляційної палати ВАКС обрали суддю Олександра Семенникова. Він змінив на цій посаді Даниїлу Чорненьку.
Фото: ВАКС, Фейсбук