23 лютого національна чоловіча збірна України з баскетбол на виїзді зіграє проти Італії, а 26 лютого в Ризі прийме Нідерланди у кваліфікації чемпіонату світу-2023.

Офіційний сайт ФІБА опублікував попередній склад нашої команди, передає Укрінформ.
Хозяевами турнира стали Индонезия, Япония и Филиппины. збірної України з баскетболу на матчі відбору на чемпіонат світу-2023.
Для виходу до фінальної частини турніру українським баскетболістам необхідно здобути дві перемоги і чекати на результати інших матчів у групі.
Попередній склад збірної України:
Богдан Близнюк, В’ячеслав Бобров, Володимир Герун, Володимир Конєв, Артем Ковальов, Олександр Ковляр, В’ячеслав Кравцов, Павло Крутоус, Денис Лукашов, Олександр Липовий, Олександр Мішула, Сергій Павлов, В’ячеслав Петров, Артем Пустовий, Іссуф Санон, Ігор Сергеєв, Анатолій Шундель, Дмитро Скапінцев, Ілля Сидоров, Іван Ткаченко, Ілля Тиртишник, Андрій Войналович, Віталій Зотов.
Фінальний турніір чемпіонату світу пройматимуть Індонезія, Японія та Філіппіни з 25 серпня по 10 вересня.
Фото: fbu.ua.