Українська легкоатлетка Марина Бех-Романчук стала призеркою турніру World Athletics Indoor Tour Gold, що відбувся у Льєвені (Франція).

Як повідомляє НОК України, Бех-Романчук виграла бронзову нагороду у потрійному стрибку із результатом 14,01 метра, передає Укрінформ.
Перші місця у цьому виді змагань посіли кубинки Ліодагміс Повеа (14,81 метра - кращий результат сезону у світі) та Леяніс Перес-Ернандес (14,65).
Нагадаємо, Марина Бех-Романчук є чинною віце-чемпіонкою світу в приміщенні та чемпіонкою Європи-2022.
Фото: Getty Images.