Міністерство фінансів 14 лютого залучило до державного бюджету 11,4 млрд грн від продажу облігацій внутрішньої державної позики (ОВДП).

Як передає Укрінформ, про це у Фейсбуці повідомляє пресслужба Мінфіну.
"Мінфін розмістив сьогодні ОВДП на суму 11,4 млрд грн в еквіваленті", - йдеться в повідомленні.
Як повідомляв Укрінформ, у зв’язку з російською агресією український уряд ухвалив рішення про поетапний випуск військових облігацій в обсязі до 400 млрд грн. Мінфін проводить аукціони з продажу ОВДП щовівторка, починаючи з 1 березня 2022 року. За словами Прем'єр-міністра України Дениса Шмигаля, торік за рахунок випуску військових облігацій було отримано майже 600 млрд грн.
Фото: flickr.com