Українсько-латвійський дует Людмила Кіченок - Олена Остапенко пробився до півфіналу турніру Жіночої тенісної асоціації (WTA) - Qatar TotalEnergies Open - у Досі (Катар) із призовим фондом $780,637 тис.

У матчі 1/4 фіналу посіяні під 2-м номером Кіченок та Остапенко завдали поразки Чжань Хаоцін і Латіші Чжань з Китайского Тайбея - 7:5, 6:1, передає Укрінформ.
Тенісистки провели на корті 1 годину 15 хвилин.
Путівку у фінал змагань Кіченок та Остапенко розіграють з китайсько-російським тандемом Чжаосюань Ян - Віра Звонарьова.
Турнір Qatar TotalEnergies Open триватиме до 18 лютого.
Фото: Getty Images.