15 лютого о 12.00 - брифінг на тему: "Український паливний ринок та зима, готовність до весни та весняних аграрних робіт".

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікер: Сергій Куюн - директор консалтингової групи «А95».

Головні теми:


Як український паливний ринок пройшов зиму, готовність до весни та весняних аграрних робіт.


Як змінився світовий ринок нафтопродуктів і як ці зміни позначаться на ціні нафтопродуктів в Україні.


Перший тиждень санкцій на нафтопродукти.


Формат заходу – офлайн (Зала 1).



Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.