Футболісти донецького «Шахтаря» у четвер, 16 лютого, зустрінуться з французьким «Ренном» у першому стиковому поєдинку плей-офф Ліги Європи УЄФА.

Матч «Шахтар» - «Ренн» відбудеться на стадіоні «Війска Польського» у Варшаві, початок о 19.45 за київським часом, передає Укрінформ.
Гру обслуговуватиме суддівська бригада з Боснії та Герцеговини на чолі з Ірфаном Пельто.
Поєдинок у відповідь відбудеться 23 лютого на арені «Роажон Парк» у Ренні.
Переможець протистояння за сумою двох матчів вийде до 1/8 фіналу Ліги Європи.
Фото: FanDay.