У Мюнхені Міжнародна федерація баскетболу (ФІБА) провела жеребкування фінальних турнірів молодіжних чемпіонатів Європи 2023 року.

Загалом для участі у Євробаскетах зареєструвалися 246 команд, які представляють 48 національних федерацій (без росії та білорусі), у трьох вікових категоріях - U20, U18 та U16 - і трьох дивізіонах.
Збірні України гратимуть у Дивізіонах В, намагаючись піднятись до Дивізіонів А
Результати жеребкування:
Чемпіонат Європи U16. Чоловіки
Пітешті, Румунія (4-13 серпня)
Естонія, Велика Британія, Україна, Угорщина, Норвегія
Чемпіонат Європи U18. Чоловіки
Матозінюш, Португалія (21-30 липня)
Нідерланди, Естонія, Україна, Румунія, Ірландія, Косово
Чемпіонат Європи U20. Чоловіки
Скоп’є, Македонія (7-1 6 липня)
Україна, Швеція, Грузія, Косово
Чемпіонат Європи U16. Жінки
Подгоріца, Чорногорія (10-19 серпня)
Україна, Німеччина, Норвегія, Люксембург, Естонія
Чемпіонат Європи U18. Жінки
Софія, Болгарія (30 червня - 9 липня)
Швеція, Словаччина, Україна, Болгарія, Естонія
Чемпіонат Європи U20. Жінки
Крайова, Румунія (28 липня - 6 серпня)
Німеччина, Україна, Велика Британія, Швейцарія.
Фото: facebook.com/UkrBasket.