Перший матч ⅛ фіналу Ліги чемпіонів стартує о 22:00 за Києвом.

Париж

«Баварія» приїздить до Парижу у, м’яко кажучи, не в найкращі для ПСЖ часи. Чемпіонат світу дався взнаки, перевтома та емоційні перепади вилилися в травми основних гравців. Мбаппе травмував стегно, пропустив кілька матчів в Лізі 1 і кубку, француз форсує відновлення, але в першому матчі з мюнхенцями точно не зіграє. Мессі отримав розтягнення м’язу та пропустив провальну гру проти «Монако» (1:3) в чемпіонаті. Чи встигне повернутися по Ліги чемпіонів, поки не зрозуміло. Неймар повернувся в гру після травми в кубковому матчі з «Марселем», результат якого нам добре відомий, адже парижани припинили боротьбу за трофей завдяки голу-красеню Маліновського. Хакімі та Кімпембе розпочинали останній матч в Лізі 1 проти монегасків з лави запасних, і по їх фізичному стану теж є питання. Через такі кадрові проблеми, а можливо, і через відсутність концентрації в матчах проти команд нижчих за класом, результати ПСЖ «вражають». Поразки від «Ланса» (1:3), «Ренна» (0:1) та «Монако» у чемпіонаті та від «Марселя» у Кубку, нічия в Лізі 1 з «Реймсом». При цьому Париж все ще на першому місці у турнірній таблиці, і має 5 очок переваги.
Мюнхен

Хоча Німеччина на відміну від паризьких героїв чемпіонату світу в Катарі навіть не вийшла з групи, «Баварія» теж розпочала другу частину сезону невдало – три поспіль нічиї 1:1 у Бундеслізі. Проте далі справи налагодилися: перемога над «Майнцом» у Кубку (4:0) і два розгроми в чемпіонаті з «Вольфсбургом» (4:2) та «Бохумом» (3:0). Хоча питання до захисту мюнхенців залишаються - 5 пропущених в шести матчах показник точно незадовільний. В Парижі потрібна максимальна концентрація, адже якщо обіграувати ПСЖ, то саме зараз. А вже «Баварія» точно знає, що зайві помилки впливають на загальний результат (чвертьфінал минулого року тому підтвердження).
ПСЖ та «Баварія» зустрічалися між собою в плей-офф двох останніх розіграшів Ліги чемпіонів. В сезоні 2019/20, що зазнав значних змін через пандемію COVID-19, ці двоє зійшлися в лісабонському фіналі, і «Баварія» забрала трофей (1:0), а у сезоні-2020/21 парижани пройшли до півфіналу завдяки правилу гостьового голу (3:3 за сумою двох матчів).

Прогноз від Parimatch Ukraine

Аналітики першого легального букмекера Parimatch Ukraine віддають невелику перевагу «Баварії» в майбутній зустрічі. На її перемогу можна поставити з коефіцієнтом 2.44. Нічия котуєть за 3.80, успіх ПСЖ - за 2.80.
У 21му столітті команди зустрічалися вісім разів: на рахунку мюнхенців п'ять перемог, парижани виграли три матчі. Команди дуже результативно грали на груповому етапі: ПСЖ забив 16 м'ячів у шести іграх, «Баварія» вразила ворота суперників 18 разів. Котирування на те, що обидві команди заб’ють – 1.46. Найімовірніший рахунок матчу, на думку експертів, – нічия 1:1 за 8.10.
І вже зараз можна поставити на вихід команд в чвертьфінал. Коефіцієнт на ПСЖ – 2.40, на «Баварію» - 1.61.


Обирай своїх улюбленців та заряджай на Лігу чемпіонів разом з Parimatch Ukraine!