16 лютого о 17.15 - презентація проєкту нової Стратегії державної політики щодо внутрішнього переміщення до 2025 року.

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Учасники: Ірина Верещук - віцепрем'єр-міністр України - міністр з питань реінтеграції тимчасово окупованих територій України; Ганна Христова - керівник Проєкту Ради Європи “Внутрішнє переміщення в Україні: пошук тривалих рішень. Фаза ІІ”; Альона Луньова - директорка з адвокації Центру прав людини ZMINA; Марія Красненко - юристка ГО “Громадський холдинг «Група Впливу»; Валерія Вершиніна - правова експертка «БФ «Стабілізейшен Суппорт Сервісез» в Україні.

Довідково. Проєкт Стратегії передбачає запровадження комплексних механізмів державного реагування на виклики, які виникають під час внутрішнього переміщення від моменту прийняття особою рішення про евакуацію, протягом періоду соціальної адаптації та інтеграції ВПО у приймаючій громаді й до моменту повернення до місця постійного проживання та реінтеграції.
Проєкт Стратегії розроблений Мінреінтеграції спільно з експертами громадських і міжнародних організацій за підтримки проєкту Ради Європи «Внутрішнє переміщення в Україні: розробка тривалих рішень. Фаза ІІ».
Контактний телефон: (099) 140-79-98.
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.