До кінця тижня угода буде підписана.

Угоду між командами абсолютного чемпіона світу в легкій вазі Девіна Хейні (29-0, 15 KO) та Василя Ломаченка (17-2, 11 KO) буде досягнуто вже до кінця цього тижня, повідомляє журналіст та інсайдер Майкл Копінджер, передає Укрінформ.

У своєму останньому поєдинку Василь Ломаченко виграв одноголосним рішенням суддів у Джемейна Ортіса. Ця перемога стала для українця третьою поспіль та сімнадцятою у профі боксі.
Хейні двічі за минулий рік виграв у Джорджа Камбососа, відібравши у нього усі пояси легкої ваги.
Як повідомляв Укрінформ, промоутер Ломаченка Боб Арум заявив, що бій за Абсолютного чемпіона світу у легкій вазі може відбутися на Близькому Сході, у Лас-Вегасі чи Нью-Йорку.
Фото: Getty Images