У Лізі чемпіонів УЄФА завершилися стартові поєдинкт стадії плей-офф.

Футболісти французького «Парі Сен-Жермен» на «Парк-де-Пренс» у Парижі поступилися німецькій «Баварії» - 0:1, передає Укрінформ.
Автором переможного голу на 53-й хвилині став Кінгслі Коман, який відзначився на 53-й хвилині зустрічі.
У паралельному матчі 1/8 фіналу італійський «Мілан» на домашньому «Сан-Сіро» переміг англійський «Тоттенгем» (1:0).
У середу, 15 лютого, бельгійський «Брюгге» зустрінеться з португальською «Бенфікою», а німецька «Боруссія» у Дортмунді зіграє з англійським «Челсі».

Ще чотири перші матчі 1/8 фіналу Ліги чемпіонів пройдуть наступного тижня. 21 лютого: «Ліверпуль» (Англія) - «Реал» (Іспанія), «Айнтрахт» (Німеччина) - «Наполі» (Італія); 22 лютого: «Лейпциг» (Німеччина) - «Манчестер Сіті» (Англія), «Інтер» (Італія) - «Порту» (Португалія).
Поєдинки у відповідь відбудуться 7/8 та 14/15 березня.
Фото: AFP.