Український футбольний воротар Ігор Литовка витупатиме у складі команди «Андижан» з Узбекистану.

Про фе повдіомляє пресслужба «Андижана», передає Укрінформ.
Раніше Литовка залишив хорватський клуб «Загора» (Унешич).
34-річний уродженець Нікополя перейшов до клубу третього дивізіону Хорватії минулого року. Останнім останнім клубом в Україні у Литовки була чернігівська «Десна».
Ігор також виступав за «Севастополь» та донецький «Олімпік». Також він виступав за румунський Волунтарі та латвійську Ригу.
Фото: facebook.com/fcandijanrasmiy.