Як вітають українці своїх близьких зі святом кохання цього року?

Цей рік був важким, тож ми сильно змінилися - стали трохи цинічнішими, навчилися щиро казати, як сильно ми любимо близьких, та, навіть, змінили мову та слова, якими ми говоримо про любов та турботу.
Так питання "як ти?" стало синонімом "люблю тебе", просте "тримайся" - символом незламності та підтримки, а "вірю у ЗСУ" - найсильнішою емоцією.
Укрінформ - у першу чергу - вітає та зізнається у любові до наших воїнів та воїтельок - тих, хто береже нашу землю, наше небо та наше життя. Це свято було б неможливим без вас!

Нагадуємо, найкраще робити свої зізнання у любові до ЗСУ донатами: ділимося спецрахунком НБУ для збору коштів на потреби армії.
Гроші для ЗСУ на честь свята пропонуємо перевести не тільки ми.

Міністр юстиції України Денис Малюська цього року першим вітає колег з МВФ.

Нацгвардійці вітають своїх коханих зі святом


«Де є любов, там є життя». Нацгвардійці привітали своїх коханих зі святом❤️ pic.twitter.com/HmdPug8swF
— НГУ (@ng_ukraine) February 14, 2023

128 окрема гірсько-штурмова Закарпатська бригада також долучається до привітань


Вас вітають українські пілоти!

Happy Valentine's Day from our pilots pic.twitter.com/kdIlAw8S1J
— Ukrainian Air Force (@KpsZSU) February 14, 2023

А що для вас любов?






А ще українці активно діляться "валентинками", у яких бажають "усього найкращого" росіянам
















Переглянути цей допис в Instagram






















Допис, поширений максим паленко (@maksympalenko)



А також затишними валентинками.




Сумні валентинки із Харкова сьогодні розбивають серце.

А проєкт Mova вже традиційно допомагає знайти українцям правильні слова про кохання.

Нагадуємо, кохання буває різним....














Переглянути цей допис в Instagram






















Допис, поширений Костянтин і Влада Ліберови (@libkos)




... але воно неодмінно переможе!