Їй підкорилась позначка у 1.97 метра.

Українська легкоатлетка Ярослава Магучіх стала золотою медалісткою турніру серії World Athletics Indoor Series Silver Tour в Банській Бистриці, Словаччина, передає Укрінформ.

Їй підкорилась позначка у 1.97 метра. Також вона пробувала взяти висоту 2.04 м. Поки її найкращий результат у сезоні - 2.02 м.

Магучіх виграла свій шостий поспіль старт у 2023 році.

Ще одна українка Катерина Табашник показала четвертий результат - стрибнула 1.93 м.

Як повідомляв Укрінформ, попередня перемога Магучіх була у Франції 11 лютого, тоді українка підкорила планку висотою 2,02 метра.

Фото: Getty Images