17 лютого о 14.00 - дискусія на тему: "Справи Майдану: стан слідства і перспективи правосуддя".

Організатори: Медіацентр Україна - Укрінформ, Національний музей Революції Гідності.
Спікери: Олексій Донський - керівник Департаменту організації, процесуального керівництва досудовим розслідуванням та підтримання публічного обвинувачення у кримінальних провадженнях про злочини, вчинені у зв’язку із масовими протестами у 2013 — 2014 роках, ОГПУ; Артем Яблонський - заступник керівника Управління ДБР у справах Майдану; Віталій Музика - керівник першого відділу Управління ДБР у справах Майдану; Роман Ляшко - керівник другого відділу Управління ДБР у справах Майдану; Олександра Романцова - виконавча директорка ГО «Центр громадянських свобод» (онлайн); Ігор Пошивайло - генеральний директор Національного музею Революції Гідності.

Коротко. Під час заходу учасники заходу обговорять стан розслідування та слухання у судах "справ Майдану": виклики, здобутки, труднощі та перспективи правосуддя у справах щодо злочинів, скоєних під час Революції Гідності.
Формат заходу – офлайн (Зала 1) + онлайн -включення.
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.