На чемпіонаті світу з біатлону в Обергофі (Німечччина) у суботу, 18 лютого, відбудуться класичні естафети.

Змагальний день о 12.45 розпочне чоловіча естафета 4х7,5 км, передає Укрінформ.
Україну представлятимуть Артем Прима, Дмитро Підручний, Богдан Цимбал та Антон Дудченко, які отримали 9-й стартовий номер. Загалом у списку 23 команди.
Жіноча естафета 4х6 км за участю 20 квартетів розпочнеться о 16.00. Українки Анастасія Меркушина, Юлія Джима, Любов Кип'яченкова та Олена Білосюк виступлять під 12-м номером.
ЧС-2023 з біатлону завершиться 19 лютого масстартами.
Фото: biathlonworld.com.