На чемпіонаті світу з біатлону в Обергофі (Німечччина) у суботу пройшла чоловіча класична естафета 4х7,5 км.

Перемогла команда Франції, як показала час 1 годину 21 хвилину 48,8 секунди, мала 1 штрафне коло і використала 9 патрнів на вогневих рубежах, передає Укрінформ.
«Срібло» здобули норвежці (38,8 секунди відставання; 2; 14), «бронзу» - шведи (+38.8; 1; 13).
Збірна України, яку представляли Артем Прима, Дмитро Підручний, Богдан Цимбал та Антон Дудченко, прийшла на фініш 13-ю (+5.51,1; 6; 15).
Загалом на старт вийшли 22 команди.
Жіноча естафета 4х6 км за участю 20 квартетів розпочнеться сьогодні о 16.00. Українки Анастасія Меркушина, Юлія Джима, Любов Кип'яченкова та Олена Білосюк виступлять під 12-м номером.
ЧС-2023 з біатлону завершиться 19 лютого масстартами.
Фото: Getty Images.