Збірна Італії - суперник збірної України у відборі на чемпіонат світу-2023 - оголосила розширений склад на заключне ігрове вікно кваліфікації.

Італійці вже гарантували собі участь у фінальній частині світової першості. Збірній України задля продовження боротьби за місце на ЧС-2023 потрібно обов’язково перемагати італійців у Ліворно в матчі, який відбудеться 23 лютого, передає Укрінформ.
Усі 16 гравців, яких представив тренерський штаб на чолі з головним тренером Джанмарко Поццекко, грають в італійській Серії А.
Розширений склад італійців:
Марко Спіссу («Венеція»), Нікколо Менніон («Віртус», Болонья), Пол Біліга («Мілан»), Дієго Флаккадорі («Тренто»), Амедео Тессіторі («Венеція»), Джанпаоло Річчі («Мілан»), Джордано Бортолані («Верона»), Ріккардо Мораскіні («Венеці»я), Давіде Казарін («Верона»), Андреа Меццанотте («Бріндізі»), Гільєрме Карузо («Варезе»), Мухамет Рассул Діуф («Реджо Емілія»), Ріккардо Вісконті («Пезаро»), Алессандро Капеллетті («Верона»), Лука Северіні («Тортона»), Томас Вольдетенсае («Варезе»).
Фото: Getty Images.