Колишній чемпіон світу у надважкій вазі Володимир Кличко розкритикував президента Міжнародного олімпійського комітету Томаса Баха за наміри допустити росіян і білорусів до змагань під нейтральним прапором.

Про це він повідомив в інтерв’ю Frankfurter Allgemeine, передає Укрінформ.

Томас Бах весь час говорить про нейтралітет МОК. Річ у тому, що Томас Бах не нейтральний. Він представляє російські інтереси, а не олімпійські цінності. Він не може стояти під білим прапором. Спорт, бізнес і політика мають багато спільного одне з одним. Особливо Олімпійські ігри завжди були частиною політики. Завжди. Російські спортсмени напевно зараз вбивають українців, але потім змінюють роботу. Ви знаєте приказку: «Вовк в овечій шкурі». Ми, українці, знаємо вовка з 2014 року», - сказав Кличко.


Як повідомляв Укрінформ, Європарламент у своїй резолюції засудив наміри Міжнародного олімпійського комітету (МОК) допустити росіян і білорусів до міжнародних змагань
Фото: Armin Morbach