Вперше в історії чемпіонат світу з ралі пройде в Литві у 2024 році.

Про це WRC повідомили на своєму сайті, передає Укрінформ.
Вперше етап чемпіонату світу з ралі пройде в Латвії у 2024 році. Точні дати проведення гонок поки невідомі.
Раніше у Латвії проходив етап чемпіонату Європи.
«Нашою метою завжди було залишити один слот у календарі для тих гонок, які проходять в рамках чемпіонаті Європи. Ралі Латвії стає першим етапом, що отримує цей слот. Це показує спортивні та маркетингові переваги цього етапу, а також прихильність уряду Латвії до ралійних гонок. Це рішення підкреслює стратегічну важливість балтійських регіонів для WRC», - розповів спортивний директор WRC Пітер Тул.
Фото: motorauthority.com