Контракт Неймара з «ПСЖ» розрахований до 2027 року.

Вінгер «ПСЖ» Неймар хоче залишитися у французькому клубі, повідомляє L’Equipe, передає Укрінформ.

31-річний бразилець не має наміру піти з команди наприкінці сезону, попри численну критику, зокрема після 0:1 від «Баварії» в ЛЧ.

Перші 6 матчів після ЧС-2022 футболіст грав з травмою, оскільки на нього не розраховували.

Гравець вірить, що набере форму, коли пошкодження буде повністю заліковано.

У 28 матчах поточного сезону за клуб Неймар забив 17 голів та зробив 16 асистів.


Як повідомляв Укрінформ, у матчі 1/8 фіналу Ліги Чемпіонів французький «Парі Сен-Жермен» на «Парк-де-Пренс» у Парижі поступився німецькій «Баварії» - 0:1.

Фото: Getty Image