Президент Володимир Зеленський розраховує, що візит міністра закордонних справ Ізраїлю Елі Коена до України сприятиме поглибленню співпраці між державами.


Про це Президент України заявив у Телеграмі за результатами зустрічі з главою МЗС Ізраїлю, повідомляє Укрінформ.
Зеленський відзначив, що Держава Ізраїль завжди була важливим партнером України на Близькому Сході. Візит Коена – це перший візит до України представника Ізраїлю з початку повномасштабного російського вторгнення.

"Під час зустрічі з міністром закордонних справ Елі Коеном обговорили поглиблення двосторонньої співпраці за різними напрямами", – зазначив глава Української держави.
Він також запросив Ізраїль долучитись до реалізації української Формули миру.

Джерело: Офіс Президента України
Окрім того, сторони розглянули питання участі у післявоєнній відбудові України. Зокрема, Зеленський зауважив, що Українська держава могла б використати досвід Ізраїлю у розмінуванні.
Президент України подякував співрозмовнику за надану гуманітарну допомогу. "Розраховую, що цей візит сприятиме поглибленню нашої співпраці", – підкреслив глава держави.

За інформацією пресслужби Офісу Президента України, у цьому контексті сторони обговорили підтримку української ініціативи в ООН.
Окрім того, Зеленський і Коен розглянули питання участі Ізраїлю у післявоєнній відбудові Української держави. Зокрема, за словами Президента, Україна могла б використати ізраїльський досвід у розмінуванні. Зеленський також запросив Ізраїль узяти участь у відновленні об’єктів цивільної інфраструктури.
Президент України подякував співрозмовнику за надану гуманітарну допомогу. "Розраховую, що цей візит сприятиме поглибленню нашої співпраці", – підкреслив Зеленський.

Як повідомляв Укрінформ,16 лютого міністр закордонних справ Ізраїлю Елі Коен прибув у до Києва.
Фото: ОП