У кваліфікації зіграють дві українки – Даяна Ястремська та Катаріна Завацька.

Українська тенісистка Марта Костюк отримала спеціальне запрошення на турнір WTA 1000 у Дубаї (ОАЕ), повідомляє btu.org передає Укрінформ.

Спеціальне запрошення від організаторів івенту, окрім українки, отримали американка Софія Кенін, Лінда Фругвіртова (Чехія), представниця Туреччини Іпек Оз та Вєра Звонарьова.
Основна сітка турніру у Дубаї пройде з 19 по 25 лютого. У кваліфікації зіграють дві українки – Даяна Ястремська та Катаріна Завацька.

Як повідомляв Укрінформ, Костюк вдруге цього року отримує wild card в основну сітку – на змаганнях WTA 500 в Абу-Дабі вона пройшла у друге коло, де поступилася майбутній чемпіонці Белінді Бенчіч.
Фото: Getty Images