Українські спортсмени здобули 16 золотих медалей.

Україна виграла медальний залік Кубка Європи в рингових дисциплінах з кікбоксингу WAKO, який пройшов у хорватському Карловаці, передає Укрінформ.

Всього українські спортсмени здобули 16 золотих, 9 срібних і 5 бронзових медалей.

У татамі-турнірі збірна увійшла до топ-8 команд турніру. Українські кікбоксери вибороли 6 золотих, 5 срібних і 10 бронзових медалей у цій дисципліні.



Як повідомляв Укрінформ, промоутер Олександра Усика Олександр Красюк відправився на переговори у Лондон стосовно майбутнього поєдинку Усик-Ф’юрі
Фото: Rada Kitsman