Печерський райсуд Києва ухвалив рішення відсторонити на місяць від посади президента Української асоціації футболу (УАФ) Андрія Павелка.

Як повідомив журналіст Костянтин Андріюк, Павелка відсторонили від посади до 17 березня нинішнього року, передає Укрінформ.
Ухвала слідчого судді може бути оскаржена протягом п'яти днів з дня її проголошення безпосередньо до суду апеляційної інстанції.
Нагадаємо, Павелко, а також генеральний секретар УАФ Юрій Запісоцький фігурують у справі про ймовірню корупцію при будівництві футбольних полів та розкрадання коштів.
У листопаді 2022 року Павелка було заарештовано терміном на дві місяці. Проте під вартою очільник УАФ не перебував - за нього було внесено заставу в розмірі 9.88 мільйона гривень.
Фото: Facebook.