На чемпіонаті світу з біатлону в Обергофі (Німечччина) у суботу, 18 лютого відбудуться класичні естафети.

Змагальний день о 12.45 розпочне чоловіча естафетна гонка 4х7,5 км, передає Укрінформ.
Як повідомляє Суспільне спорт, Україну представлятимуть Артем Прима, Дмитро Підручний, Богдан Цимбал та Антон Дудченкоякі отримали 9-й стартовий номер, передає Укрінформ.
Загалом у списку 23 команди.
Жіноча естафета 4х6 км за участю 20 квартетів розпочнеться о 16.00. Українки виступлять під 12-м номером. Склад «синьо-жовтих» визначиться пізніше.
ЧС-2023 з біатлону завершиться 19 лютого масстартами.
На фото: Дмитро Підручний (biathlon.com.ua).