Українська тенісистка Катаріна Завацька виграла стартовий матч кваліфікації турнір WTA 1000 у Дубаї (ОАЕ) із призовим фондом $2,788,468.

Катаріна (№277 WTA) у трьох сетах вирвала перемогу у 81-ї «ракетці» світу Медісон Бренгл зі США - 3:6, 6:1, 6:4, передає Укрінформ.
Суперниці провели на корті 1 годину 51 хвилину.
У фіналі відобру Завацька зустрінеться з румункою Штефанією Божике (831).
В основній сітці представлені відповідно перша та друга «ракетки» України Ангеліна Калініна (33) і Марта Костюк (55).
«Основа» змагань Dubai Duty Free Tennis Championships пройде 19-25 лютого.
Фото: btu.org.