Восьмий сезон хокейної Ліги чемпіонів завершився перемогою фінської «Таппари».

У фіналі турніру на «Кооп Норрботтен Арені» у шведському Лулео клуб із Тампере обіграв місцевий «Лулео» - 3:2 (2:0, 0:0, 1:2), передає Укрінформ.
Для «Таппари» це перший трофей хокейної Ліги чемпіонів. Торік фіни також дійшли до фіналу, де поступилися шведській команді «Рьогле».
Зазначимо, що найбільшу кількість титулів (4) здобула шведська «Фрелунда», яка цього разу за сумою двох матчів поступилася у півфіналі «Лулео» (2:2, 3:4).
Фото: Twitter Luleа Hockey.