У п'ятницю, 17 лютого, прем'єр-міністр Нідерландів Марк Рютте перебуває в Україні з робочим візитом.

Про це повідомляє Укрінформ з посиланням на NOS.
"Прем’єр-міністр Рютте перебуває в Києві з візитом. Сьогодні вранці він відвідав Стіну пам'яті загиблих за Україну в українській столиці, де поклав вінок. На сьогодні заплановано візит до Президента України Зеленського", – йдеться у повідомленні.


Фото: Jeroen Akkermans


Зазначається, що востаннє прем'єр-міністр Нідерландів відвідував місто в липні минулого року.
Як повідомлялося, у липні прем'єр-міністр Нідерландів Марк Рютте відвідав Київщину, зокрема зруйновані росіянами Ірпінь, Бучу та Бородянку.
Фото: NOS