Чемпіони Франції шукають нового головного тренера.

Чемпіони Франції вже розпочали пошуки нового наставника для команди, повідомляє Footmercato, передає Укрінформ.

За інформацією французьких ЗМІ, у сфері інтересів парижан опинився ще один зірковий тренер – Жозе Моуріньо. Футбольний радник «ПСЖ» Луїш Кампуш уже спілкувався зі своїм співвітчизником щодо можливої співпраці.
Контракт Моуріньо із «Ромою» діє до літа 2024 року. З «Вовками» «ПСЖ» можливий перехід ще не обговорював, але добрі стосунки між власниками двох клубів мають спростити переговори.

Як повідомляв Укрінформ, футболісти французького «Парі Сен-Жермен» на «Парк-де-Пренс» у Парижі поступилися німецькій «Баварії» - 0:1.
Фото: Getty Image