Вісім атлетів представлятимуть Україну у змаганнях з лижної акробатики на чемпіонаті світу з фристайлу та сноубордингу.

Змагання з 19 лютого по 5 березня проходитимуть у Бакуріані (Грузія), передає Укрінформ.
9 лютого будуть розіграні медалі у командній першості. 22 лютого чоловіки і жінки визначатимуть найсильніших в особистому заліку (кваліфікація відбудеться напередодні).
Склад збірної України:
жінки - Ольга Полюк, Анастасія Новосад, Анастасія Гасюк, Ангеліна Брикіна;
чоловіки - Дмитро Котовський, Олександр Окіпнюк, Володимир Кушнір, Максим Кузнєцов.
Фото: facebook.com/olympicua.