У Лізі Європи УЄФА відбулися перші стикові поєдинки плей-офф сезону-2022/23.

Як повідомляв Укрінформ, футболісти донецького «Шахтаря» на стадіоні «Війска Польського» у Варшаві переграли французький «Ренн» (2:1).
Результати решти матчів четверга:
«Барселона» (Іспанія) - «Манчестер Юнайтед» (Англія) - 2:2
«Зальцбург» (Австрія) - «Рома» (Італія) - 1:0
«Аякс» (Нідерланди) - «Уніон» (Німеччина) - 0:0
«Ювентус» (Італія) - «Нант» (Франція) - 1:1
«Спортинг» (Португалія) - «Мідтьюлланн» (Данія) - 1:1
«Баєр» (Німеччина) - «Монако» (Франція) - 2:3
«Севілья» (Іспанія) - ПСВ «Ейндховен» (Нідерланди) - 3:0.
Переможці протистоянь за сумою двох матчів вийдуть до 1/8 фіналу Ліги Європи УЄФА.
До цієї стадії розіграшу напряму кваліфікувалися переможці груп «Арсенал» (Англія), «Реал Бетіс» (Іспанія), «Реал Сосьєдад» (Іспанія), «Феєноорд» (Нідерланди), «Фенербахче» (Туреччина), «Ференцварош» (Угорщина), «Фрайбург» (Німеччина), «Юніон» (Бельгія).
Жеребкування 1/8 фіналу відбудеться 24 лютого, матчі пройдуть 9 та16 березня.
Фото: Sport.es.