«Аристократи» посідають десяту сходинку, «іриски» - шістнадцяту.

Триває 24 тур Англійської прем'єр-ліги, передає Укрінформ.
«Челсі» на своєму полі поступився «Саутгемптону» - 0:1. Єдиний гол у матчі на рахунку Ворд-Прауса. Український вінгер Мудрик з'явився на полі на 64-й хвилині.
«Евертон» у своєму матчі вдома здолав «Лідс» - 1:0. Переможний м'яч забив Коулмен. Український захисник Миколенко відіграв повний матч.
Як повідомлялося, «Арсенал» у матчі 24-го туру АПЛ здолав «Астон Віллу» (4:2) і повернувся на першу сходинку в таблиці, маючи в активі 54 пункти після 23 матчів.
Фото: twitter.com/Everton