Українцю вдався потужний удар.

У матчі АПЛ «Астон Вілла» - «Арсенал» гол у складі лондонської команди забив українець Олександр Зінченко, якому вдався класний удар метрів з 20-ти, передає Укрінформ.
Рахунок на 61-й хвилині став 2:2. Для Зінченка це перший гол за «Арсенал» та взагалі перший гол в АПЛ.
Зазначимо, що у першому таймі Олександр втратив м'яч на чужій половині поля, що призвело до гольової атаки суперника.

Як повідомляв Укрінформ, українського захисника лондонського «Арсенала» Олександра Зінченка визнано найкращим футболістом команди у січні.

Фото: Getty Image