Запуск ракети H3, першої у Японії за три десятиліття нової ракети-носія середньої висоти, не вдався у п'ятницю через те, що два вторинні розгінні двигуни, прикріплені збоку космічного корабля, не запустилися.

Про це повідомляє Укрінформ з посиланням на Reuters.

Під час трансляції в прямому ефірі головний двигун H3 вимкнувся після того, як зворотний відлік запуску досяг нуля, залишивши 57-метрову ракету на стартовому майданчику на космодромі Танегасіма разом із корисним навантаженням, супутником спостереження ALOS-3. Супутник оснащений інфрачервоним датчиком, призначеним для виявлення північнокорейських балістичних ракет.
Японське агентство з освоєння аерокосмічного простору (JAXA) заявило, що розслідує причину збою.

Відео: SciNews
Японія виготовила H3, щоб розширити свій незалежний доступ до космосу, пише агентство. Флагманська ракета призначена для виведення на орбіту урядових і комерційних супутників і доставки вантажів на Міжнародну космічну станцію.
Компанія Mitsubishi Heavy Industries, розробник і менеджер із запуску H3, сподівається, що ця ракета підвищить її космічні амбіції.
Як повідомляв Укрінформ, Японське агентство з освоєння аерокосмічного простору (JAXA) запланувало перший запуск своєї нової ракети-носія H3 на 12 лютого. Однак через несприятливі погодні умови на стартовому майданчику запуск відклали до п'ятниці, 17 лютого.
Фото: KYODO