На чемпіонаті світу з біатлону в Обергофі (Німечччина) жіноча естафетна гонка 4х6 км.

Збірна України у складі Анастасії Меркушиної, Дар'ї Блашко, Любові Кип'яченкової та Олени Білосюк фінішували за межами першої десятки, передає Укрінформ.
Українки пройшли дистанцію з трьома колами штрафу, використавши 8 додаткових патронів на восьми вогневих рубежах, і у підсумку посіли 14-е місце.
Перемогли представниці Італії (0+2), які випередили біатлоністок Німеччини (0+6) на 24,7 секунди, «бронза» дісталася збірній Швеції (2+11), яка відстала на 55,7 секунди.
Загалом в естафеті взяли участь 16 команд.
ЧС-2023 з біатлону завершиться 19 лютого масстартами.
Фото: biathlonworld.com.