У Києві затримали угруповання, яке незаконно виготовляло і поширювало лікарські засоби.

Про це йдеться у повідомленні ДПСУ в Телеграмі, передає Укрінформ.
Під час обшуків у фігурантів виявили 30 коробок та 10 пакетів із медпрепаратами, деякі з яких коштують $5000 за упаковку. Правоохоронці знайшли й наклейки та QR-коди для пакування фальшивок.

Як повідомляв Укрінформ, Служба безпеки України повідомила про підозру керівниці одного з департаментів Державної служби з лікарських засобів та контролю за наркотиками, яка сприяла ввезенню в Україну та продажу фальсифікованих ліків.