За Фєдіну віддали голос більше 60,61% людей.

Чинна чемпіонка світу та Європи Марта Фєдіна здобула перемогу в номінації «Найкраща спортсменка Європи з синхронного плавання у 2022 році», повідомляє прес служба Європейської ліги плавання (LEN), передає Укрінформ.

Крім Марти на нагороду претендували італійка Лінда Керруті та Васілікі Александрі з Австралії.
За українку проголосували 60,61% респондентів.

Як повідомляв Укрінформ, збірна України з артистичного плавання завоювала восьме поспіль «золото» на чемпіонаті Європи-2022 з водних видів спорту, що триває у столиці Італії Римі.

Фото: Getty Images, len.eu