Колишній український футболіст та екстренер збірної України Андрій Шевченко заявив, що планує відновити тренерську кар’єру.

Про це Андрій заявив в інтерв'ю виданню Corriere Della Sera, передає Укрінформ.
«В останні місяці було б неправильно приймати якісь пропозиції, бо моя голова була в іншому місці. Але тепер я думаю про те, щоб повернутися до улюбленої роботи», - сказав Шевчнко.
У 2016/2021 роках Андрій Шевчкенко очолював національну збірну України і вивів команду до чверфіналу Євро-2020.
Фото: Getty Images.