Шахов служив у спецпідрозділі «Kraken».

Харківський волейболіст В'ячеслав Шахов загинув у бою під Бахмутом, повідомляє прес служба федерації волейболу України, передає Укрінформ.

В автівку, на якій Шахов вивозив поранених побратимів з передової, влучив російський снаряд.

Шахов був переможцем багатьох обласних, міських та національних змагань з волейболу, а також актисно брав участь у волейбольному русі.

Від початку війни з росією він пішов до тероборони, а потім служив у спецпідрозділі «Kraken».



Як повідомляв Укрінформ, волейболісткою і волейболістом 2022 року в Україні визнали Олесю Рихлюк та Олега Плотницького.

Фото: fvu.in.ua