Київське «Динамо», яке готується до весняної частини футбольного сезону, провело додатковий спаринг на навчально-тренувальному зборі у Туреччині.

Як повідомляє пресслужба «біло-синіх», підопічні Мірчі Луческу зіграли внічию 0:0 із місцевою командою «Адана Демірспор», яка в поточному чемпіонаті країни посідає п’яте місце, передає Укрінформ.
Наступний товариський поєдинок «Динамо» проведе 20 лютого з латвійським ФК «Рига».
У турнірній таблиці Української прем'єр-ліги (УПЛ) кияни посідають третю позицію. Свій наступний матч у чемпіонаті України «Динамо» зіграє 4 березня з «Інгульцем».
Фото: fcdynamo.com.