Футбольний клуб української Прем'єр-ліги «Львів» провів черговий спаринг на тренувальному зборі у Туреччині.

Льв'яни перемогли команду «Белць» з Молдови - 1:0. М'яч забив Артура Ременяк, передає Укрінформ.
Заключний поєдинок у Туреччині ФК «Львів» проведе 23 лютого проти данського клубу В-93 з Копенгагена. Поєдинок заплановано на 23 лютого.
У попередніх спарингах львів'яни мають 2 перемоги 3 нічиї та 2 поразки.
Після першої частини чемпіонату «Львів» посідає у турнірній таблиці УПЛ останнє, 16-те місце. Весняну частину першості львів’яни розпочнуть матчем проти закарпатського «Миная»
Фото: facebook.com/FCLviv.