Президент Володимир Зеленський разом із дружиною Оленою вшанували пам’ять Героїв Небесної Сотні.

Як передає Укрінформ, відповідне відео оприлюднене в Телеграмі глави держави.
“Українці знають, що таке виборювати і захищати власну свободу. У важкі та визначальні моменти історії ми ніколи не здаємось і завжди проявляємо хоробрість та самовідданість. Слава Україні! Небесній Сотні слава!”, - йдеться в дописі Зеленського.

Також оприлюднене відео, на якому видно, що Президент разом із дружиною Оленою поставили лампадки біля Стели пам’яті на алеї Героїв Небесної Сотні в Києві.

Відео: Офіс Президента
День Героїв Небесної Сотні щороку відзначається в Україні 20 лютого згідно з указом Президента від 11 лютого 2015 року.
Саме з 18 по 20 лютого на Майдані загинуло найбільше людей – 78 осіб, після 20 лютого від поранень померло ще понад 20 протестувальників. Усі вони увійшли до меморіалу борців за українську незалежність – до Небесної Сотні.
105 Героям Небесної Сотні посмертно надано звання Герой України, а троє іноземців – громадянин Білорусі Михайло Жизневський та громадяни Грузії Зураб Хурція і Давид Кіпіані – посмертно нагороджені орденами Героїв Небесної Сотні.
Фото: Офіс Президента