Українка Леся Цуренко подолала відборковий бар'єр і виступить в основній сітці турніру Жіночої тенісної асоціації (WTA) - Merida Open Akron - у Мериді (Мексика) із призовим фондом $259,3 тис.

У фіналі кваліфікації Цуренко (№101 рейтингу WTA) у трьохгодинному протистоянні здобула вольову перемогу над італійкою Лукрецією Стефаніні (№127) - 4:6, 6:3, 7:5, передає Укрінформ.
Потенційними суперницями Лесі Цуренко у першому колі основної сітки є Надя Подороска (Аргентина), Ана Бондар (Угорщина), Катержина Синякова (Чехія), Нурія Паррізас-Діас (Іспанія), Слоан Стівенс (США) та Ван Сіньюй (Кін).
Турнір у Мериді триватиме до 26 лютого.
Фото: BTU/