21 лютого об 11.30 - брифінг на тему: “Регуляторна політика та стан українського бізнесу в умовах війни. Підсумки 2022”.

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікери: Aндрій Длігач - голова Ради Коаліція бізнес-спільнот за модернізацію України, голова Advanter Group, співзасновник Центр Економічного Відновлення; Олексій Кучер - голова ДРС; Михайло Лейченко - заступник голови Центру розвитку інновацій, співініціатор Ініціативи для відновлення економіки України.

Актуальні питання:


стан ділового середовища в Україні та динаміку відновлення бізнесу;


ключові потреби, перешкоди та перспективи розвитку підприємництва;


дерегуляція підприємницької діяльності;


взаємовідносини бізнесу з органами влади, пріоритетні задачі для уряду, погляд на програму відновлення, можливу податкову реформу;


обсяг сплачених податків та залученість бізнесу до волонтерської діяльності й відновлення України.


Коротко. Під час заходу буде презентовано результати дослідження стану та потреб бізнесу в умовах війни, анонсовано цифрові й законодавчі ініціативи, які ДРС планує реалізувати у 2023 році.
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.