Іноземні дипломати, акредитовані в Україні, вшанували пам’ять Героїв Небесної Сотні у дев’яту річницю масових розстрілів учасників Революції гідності на вулиці Інститутській 20 лютого 2014 року.

Як передає Укрінформ, світлини та відео з нагоди цієї пам’ятної дати посли оприлюднили у соцмережах.
Зокрема, посол Німеччини в Україні Анка Фельдгузен відзначила силу духу Героїв Небесної Сотні і їхнє бажання бачити Україну європейською і вільною.
«Памʼять жива і вічна про тих, хто за свою державу віддав життя. 2014 року було таке ж сонячне небо, але моторошна тиша без повітряної тривоги. Схиляю голову перед подвигом Героїв Небесної Сотні, силою духу і бажанням бачити країну незалежною, європейською і вільною!», - написала Фельдгузен.


Памʼять жива і вічна про тих, хто за свою державу віддав життя. 2014 року було таке ж сонячне небо, але моторошна тиша без повітряної тривоги. Схиляю голову перед подвигом Героїв Небесної Сотні, силою 🇺🇦 духу і бажанням бачити країну Незалежною, Європейською і Вільною! pic.twitter.com/bbMXQBD1d7
— Anka Feldhusen (@AnkaFeldhusen) February 20, 2023

Посол США в Україні Бріджит Брінк запевнила у підтримці Сполученими Штатами майбутнього України, гідного багатьох українських героїв.
«Віддаю шану мужності й жертовності Небесної Сотні, які дев’ять років тому віддали своє життя, борючись за краще майбутнє України. У розпал жахливої війни, яку веде Росія, Сполучені Штати разом з вами у підтримці майбутнього, гідного їх і багатьох українських героїв», - зазначила Брінк.


Віддаю шану мужності й жертовності Небесної Сотні, які дев’ять років тому віддали своє життя, борючись за краще майбутнє України. У розпал жахливої війни, яку веде Росія, Сполучені Штати разом з вами у підтримці майбутнього, гідного їх і багатьох українських героїв. pic.twitter.com/qq7MYySl1m
— Ambassador Bridget A. Brink (@USAmbKyiv) February 20, 2023

Співробітники посольства Швеції в Україні привернули увагу до того, що дев'ять років тому у цей день писалася одна з найважливіших сторінок історії боротьби України за незалежність.
«Сьогодні, через майже рік після широкомасштабного російського вторгнення в Україну, Швеція стоїть поруч з Україною і її народом. Наша підтримка залишиться непохитною», - запевнили шведські дипломати.

Фото: Embassy of Sweden in Kyiv, Фейсбук
Посол Великої Британії в Україні Мелінда Сіммонс, яка віддала шану Героям Небесної Сотні напередодні, 18 лютого, запевнила, що Сполучене Королівство допомагатиме втілити в життя їхнє бачення вільної і заможної європейської країни.
«Вшанувала пам'ять Небесної Сотні, мирних мітингарів, убитих клептократичним проросійським режимом 9 років тому. Але ніщо не може вбити їхнє бачення вільної, незалежної, заможної європейської України. Велика Британія буде підтримувати Україну так довго, як треба, щоб втілити це бачення в життя повністю», - заявила Сіммонс.
У понеділок, 20 лютого, в Україні уже вдев`яте відзначають День пам’яті Героїв Небесної Сотні. Він відзначається щороку 20 лютого згідно з указом Президента від 11 лютого 2015 року «Про вшанування подвигу учасників Революції гідності та увічнення пам’яті Героїв Небесної Сотні».
Саме в ці дні під час Революції гідності протистояння між українським народом і тодішнім режимом сягнуло свого піка. Із 18 по 20 лютого на Майдані загинуло найбільше людей – 78 осіб, після 20 лютого від поранень померло ще понад 20 протестувальників. Усі вони увійшли до меморіалу борців за українську незалежність – до Небесної Сотні.
Основне фото: @MelSimmonsFCDO