Делегація ізраїльського парламенту у понеділок відвідала Бучу Київської області, у якій російські загарбники під час окупації скоїли численні злочини проти мирного населення.

Про це повідомив у Твіттері посол Ізраїлю в Україні Міхаель Бродський, передає Укрінформ.
«Відвідуємо Бучу з Юлієм Едельштейном та Зеевом Елькіном», - написав дипломат.

Як повідомлялося, до Києва у понеділок, 20 лютого, прибула ізраїльська парламентська делегація на чолі з головою Комітету оборони і міжнародної політики кнесету Юлієм Едельштейном.
Фото: Твіттер michael_brodsk