У грузинському Бакуріані розпочався чемпіонат світу зі сноубордингу та фрістайлу.

У перший змагальний день близькою до боротьби за медалі була українська сноубордистка Аннамарі Данча, передає Укрінформ.
Віцечемпіонка світу-2019 у паралельному слаломі зупинилися за крок від півфіналу в іншій дисципліні - паралельному слалом-гіганті, поступившись в 1/4 фіналу італійці Люції Дальмассо.
Зазначимо, що збірну України на світовій першості представляють 11 спортсменів.
ЧС-2023 зі сноубордингу та фрістайлу триватиме до 5 березня.
Фото: Miha Matavz.