Українки Ангеліна Калініна та Марта Костюк зберегли свої позиції в рейтингу Жіночої тенісної асоціації (WTA).

Вони посідають відповідно 33-тє та 55-тє місця, передає Укрінформ.
Катерина Баіндль залишається третьою «ракеткою» країни, піднявшись на піднялася на 84-й рядок (+3 позиції). Леся Цуренко повернулася до першої сотні - 100-те місце (+1).
Даяна Ястремська втратила 23 позиції (122-й рядок).
У парному світовому рейтингу Людмила Кіченок йде 10-ю, Костюк - 32-ю, а Надія Кіченок - 62-ю (+2).
Фото: btu.org.ua.