Бій за Абсолютного чемпіона світу у суперважкій вазі ймовірно відбудеться весною цього року.

57-річний колишній абсолютний чемпіон свфіту у суперважкому дивізіоні Леннокс Льюїс висловив думку щодо шансів володаря поясом WBA, WBO, IBF та IBO серед супертяжів українца Олександра Усика у поєдинку з чемпіоном WBC Тайсоном Ф'юрі з Великої Британії, передає Укрінформ.
«Я думаю, якщо Ф'юрі хоче зберегти свою спадщину, він має провести бій з Усиком. Тому що я думаю, що Усик може його побити. Тайсон Фьюрі звик, що його головна перевага – це швидкість, тому що більшість важковаговиків дуже повільні, а він звик боксувати проти них. Якщо ти виходиш проти боксера на кшталт Стіва Каннінгема, то може щось піти не за планом. Я думаю, що Усик у самому розквіті сил і якраз вписується в дивізіон суперважковаговиків. Думаю, він зможе перемогти Тайсона Ф'юрі. [Габарити] були б [перевагою] з більшістю важковаговиків, які стоять перед тобою, і на яких Тайсон може спертися і схопити. Але Усик не з таких. Він робитиме невеликі наскоки усі дванадцять раундів. І я думаю, що Тайсон видихнеться, а потім, можливо, Усик нокаутує його», – заявив Льюїс.
Як повідомляв Укрінформ, промоутер Усика Олександр Красюк відправився у Лондон для переговорів щодо майбутнього поєдинку Усик-Ф’юрі.
Фото: Getty Image