Українка Катерина Байндл (Козлова) зіграє на турнірі Жіночої тенісної асоціації (WTA) - Merida Open Akron - у Мериді (Мексика) із призовим фондом $259,3 тис.

У першому колі змагань Байндл (№87 рейтингу WTA) зустрінеться 20 лютого з представницею Німеччини Тетяною Марією (№72), передає Укрінформ.
Єдина поки очна зустріч суперниць відбулася у 2021 році у кваліфікації турніру WTA 1000 в американському Індіан-Веллсі, в якій Байндл здобула упевнену перемогу (6:3, 6:1).
Турнір у Мериді триватиме до 26 лютого.
Фото: BTU.