Українець поступився британцю Ліаму Броді.

Український тенісист Олексій Крутих (№169 ATP) поступився британцю Ліаму Броді (№147 ATP) у матчі першого кола на турнірі ATP 250 у Досі - 0:6, 6:4, 6:7 (2:7), передає Укрінформ.
Матч тривав 1 годину 16 хвилин.

Тенісисти з'ясовували стосунки на корті 2 години 30 хвилин.

Крутих, який був андердогом поєдинку, після «сухої» поразки у першому сеті зміг зрівняти загальний рахунок та довести боротьбу у третій партії до тай-брейку, проте там перемогу святкував Броді.

У наступному раунді Броді зіграє з Даніілом Мєдвєдєвим, який має на турнірі третій номер посіву.

Як повідомляв Укрінформ, Катаріна Завацька поступилась Олені Остапенко з Латвії у першому раунді турніру WTA 1000 у Дубаї.
Фото: btu.org.ua