Міжнародна федерація футбольної історії та статистики (IFFHS) назвала найрезультативніших футбольних захисників у XXI столітті.

Перше місце упевнено посів гравець французького «ПСЖ» іспанець Серхіо Рамос, який записав на свій рахунок 130 голів, передає Укрінформ.
Друге місце зі 104-ма голами посів японець Маркус Туліо Танака, а на третьому розташувався алжирець Абдеррахман Хачуд (93).
Д топ-10 потрапив ексфутболіст донецького «Шахтаря» хорват Даріо Срна, який посів 8-у позицію. У нього 79 забитих м'ячів.
Фото: shakhtar.com.