23 лютого у Лізі Європи та Лізі конференцій пройдуть футбольні матчі у відповідь плей-офф за участю донецького «Шахтаря» та «Дніпра-1».

Переглянути поєдинки уболівальники матимуть змогу на медіасервісах Volia та Megogo, передає Укрінформ.
«Шахтар» в 1/16 Ліги Європи зіграє в гостях з французьким «Ренном». Перша зустріч минулого тижня завершилася перемогою українського клубу - 2:1.
Гра розпочнеться о 22.00 за київським часом.
«Дніпро-1» в 1/16-й Ліги конференцій спробує нівелювати гостьову поразку 0:1 від команди АЕК (Ларнака) з Кіпру.
Матч стартує у четвер о 19.45.
Фото: shakhtar.com.