Футбольна команда української Прем'єр-ліги «Зоря» (Луганськ) завершила тренуввальний збір у Туреччині і повернулася в Україну.

Гравці отримали кілька днів відпочинку, після чого розпочнеться підготовка до матчів чемпіонату України, передає Укрінформ.
У заключному контрольному поєдинку на зборі в Туреччині «Зоря» поступилася клубу «Рига» (2:4).
Загалом луганчани мають у турецьких спарингах 6 поразок, 1 нічию та 3 перемоги.
«Зоря» йде у чемпіонаті на четвертому місці. 5 березня у 16-у луганська команда зіграє з полтавською «Ворсклою».
Фото: facebook.com/FCZoryaLuhansk.