21 лютого о 13.00 - презентація збірки «Франко для фронту».

Організатори: Медіацентр Україна - Укрінформ.
Учасники: Ігор Курус - директор Міжнародного фонду Івана Франка, автор ідеї; Ольга Нижник - упорядник; Святослав Пилипчук - редактор видання (онлайн); Тамара Смовженко - голова Правління Львівського товариства у м.Києві (онлайн).

Коротко. Останні роки життя Івана Франка припали на часи Першої світової війни, жахіття якої письменник висвітлив у своїй творчості. До збірки увійшли вибрані твори, якими автор намагався донести до українців своє бачення ролі і місця громадянина в державі, його участь у розвитку України. В збірці також містяться окремі твори любовної лірики, фрагменти гумористичної спадщини Івана Франка, твори про віру та мудрість.
Формат заходу – офлайн (Зала 1) + онлайн-включення.
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.