Українець зробив першу результативну дію за 3 матчі в новій команді.

Орендований у «Динамо» форвард «Омонії» Артем Бесєдін відзначився результативною передачею в матчі 24-го туру чемпіонату Кіпру проти «Олімпіакоса» з Нікосії (1:0), передає Укрінформ.
На 34-й хвилині 26-річний українець асистував Лоїзосу Лоїзу, який забив переможний гол.
Це перша результативна дія нападника у третьому (другому у стартовому складі) матчі за нову команду.
Як повідомлялося, у 22 матчах сезону 2022/23 за «Динамо» Бесєдін теж зробив 1 асист.
Фото: ФК Омонія