У грузинському горному курорті Бакуріані триває чемпіонат світу зі сноубордингу та лижного фрістайлу.

У третій змагальний день українська сноубордистка Аннамарі Данча завершила змагання за крок до 1/4 фіналу паралельного слалому, передає Укрінформ.
На стаді 1/8 фіналу віцечемпіонка світу-2019 у цій дисципліні поступилася 0,65 секунди чотириразовій учасниці Олімпійських ігор німкені Шаєнн Лох.
Як повідомляв Укрінформ, українські фрістайлісти здобули командну «бронзу» на ЧС-2023 у лижній акробатиці.
V спільний чемпіонат світу зі сноубордингу та фрістайлу триватиме до 5 березня.
Фото: FIS.