22 лютого о 12.00 - презентація аналітичного посібника «Гібридна війна росії проти України. Як перемогти на інформаційному фронті».

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікери: Олександр Ткаченко - міністр культури та інформаційної політики України; Ігор Соловей - керівник Центру стратегічних комунікацій та інформаційної безпеки; Вікторія Зражевська - керівник тренінгового відділу Центру стратегічних комунікацій та інформаційної безпеки; Зіяд Ремлі - експерт зі стратегічних комунікацій, уряд Великої Британії (онлайн); Ігор Розкладай - заступник Директорки Центру демократії та верховенства права.

Коротко. Під час презентації спікери представлять посібник, мету та важливість його створення та яким чином він може бути корисним для держави та громадян. Посібник розроблений командою Центру стратегічних комунікацій та інформаційної безпеки за редакцією команди Центру демократії та верховенства права.
В посібнику проаналізована інформаційна складова гібридної війни, яку рф веде проти України, виокремлені основні ознаки та прийоми російської пропаганди і дезінформації; окреслені методи виявлення та адекватного реагування на російську дезінформацію, а також запропоновані схеми оцінювання вжитих комунікаційних заходів.
Формат заходу – офлайн (Зала 1) + онлайн - включення.

Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.