Перша «ракетка» України у парному розряді Денис Молчанов успішно стартував на змаганнях АТР 250 у Марселі (Франція) із призовим фондом €784,830.

Денис у дуеті з французьким тенісистом Жонатаном Ейссеріком на супер-тайбрейку переміг французьким тандем Артур Фіс/Люка ван Аш - 3:6, 7:5, 10:4, передає Укрінформ.
Суперники провели на корті 1 годину 24 хвилини.
Денис Молчанов і Жонатан Ейссерік зіграли перший спільний матч на турнірі АТР.
В 1/4 фіналу Молчанов і Ейссерік зіграють проти переможців зустрічі Ендрю Гарріс/Джон-Патрік Сміт (Австралія) - Ніколя Маю/Фабріс Мартен (Франція).
Фото: btu.org.