23 лютого о 14.00 - брифінг на тему: «Рік війни. Як і чим сьогодні живе релігійна громада».

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікер: Шейх Мурат Сулейманов - муфтій Духовного управління мусульман України «Умма».

Актуальні питання:
- Віряни за кордоном. Як Церква тримає зв’язок з ними.
- Допомога в евакуації з тимчасово окупованого півострова.
- Віряни на війні. Духовні наставники на фронті.
- Утиски кримських татар, порушення прав і свобод на території тимчасово окупованої АРК.
- Світове мусульманство та Україна.
Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.