23 лютого об 11.00 - презентація дослідження на тему: «Наративи української перемоги: Вразливості та можливості».

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікери: Дмитро Золотухін - засновник «Інститут постінформаційного суспільства», заступник міністра інформаційної політики України (2017 — 2019), експерт з питань інформаційних воєн та конкурентної розвідки; Валерій Пекар - співзасновник Громадянської Платформи Нова Країна.

Чому це цікаво:
Громадська організація «Інститут постінформаційного суспільства» запрошує на презентацію дослідження про комунікаційні вразливості та можливості інформаційного простору наративів української перемоги. Під час роботи над дослідженням більше 30 експертів дискутували про комунікаційні можливості і вразливості поточного моменту в рамках стратегічної сесії, результати якої було передано державним органам України.
Ключові ідеї, які представлено у презентації звіту:


перша постмодерністська війна: її зброя, її поле бою та форма перемоги


світи реальності та віртуальності протистояння агресору;


ключові аудиторії (Україна, росія, Захід, Глобальний Південь);


наративи перемоги (відновлення кордонів, деколонізація або рефедералізація росії):


чи здатен світ жити без уособлення зла?


що таке Zeitenwende?


Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.