Лівий захисник лондонського футбольного клубу «Арсенал» 25-річний Кіран Тірні шукає собі нову команду.

Після того, як до сладу лондонців перейшов гравець збірної України Олександр Зінченко, шотландець став рідше з'являтися на футбольному полі, передає Укрінформ.
У послугах Тірні зацікавлені англійські клуби «Манчестер Сіті» та «Ньюкасл», а також італійський «Ювентус». Контракт шотландця розрахований до 2026 року.
Нинішнього сезону Кіран Тірні лише чотири рази виходив в основному складі «Арсенала» у матчах АПЛ.
Фото: thecelticbhoys.com.