Президент Володимир Зеленський провів зустріч із Премʼєр-міністром Італії Джорджею Мелоні й заявив про спільне бачення цінності миру.

Про це глава держави повідомив у Телеграмі, передає Укрінформ.
"Вітаю сьогодні в Києві італійську делегацію на чолі з Премʼєр-міністром Італії Джорджею Мелоні. У нас з Італією спільне бачення цінності миру. Тому ми разом прагнемо якнайшвидше зупинити російський терор, якнайшвидше зупинити цю абсолютно неспровоковану й агресивну російську війну", - зазначив Президент.

Відео: Zelenskiy / Official






Зеленський у Києві зустрівся із премʼєркою Італії / Фото: ОПУ


























































Як повідомлялося, у вівторок з першим візитом в Україні перебуває Прем`єр-міністр Італії Джорджа Мелоні. Глава італійського уряду вже відвідала постраждалі від російської агресії міста на Київщині.


Фото: ОПУ