Українська енергосистема вже 10 днів працює без дефіциту потужності; якщо не буде нових атак, дефіциту не прогнозується.

Як передає Укрінформ, про це повідомив Прем'єр-міністр Денис Шмигаль під час засідання уряду 21 лютого.
"Дефіциту потужності в енергосистемі немає вже десятий день поспіль і не прогнозується за умови, що не буде нових атак", – сказав прем’єр.
Шмигаль подякував енергетикам, які продовжують рятувати нашу енергосистему.
«Вдячний енергетикам та ремонтним бригадам, які продовжують здійснювати неймовірну роботу», - додав він.
Як повідомлялося, станом на ранок 21 лютого дефіциту потужності в енергосистемі України немає, імпорт електроенергії незначний.
У другій половині дня в Київській області через погіршення погодних умов почались аварійні відключення електропостачання.