Хаві очолює «Барселону» з листопада 2021 року.

Іспанська «Барселона» хоче запропонувати новий контракт чинному наставнику команди Хаві, повідомляє Sport.es, передає Укрінформ.
Директор клубу Матеу Алемані зізнався, що «ніхто не уявляє «Барселону» без Хаві».
Хаві, як відомо, очолює «Барселону» з листопада 2021 року.
Каталонці зараз у турнірній таблиці чемпіонату Іспанії посідають 1-е місце з 59-ма очками після 22-х матчів. «Барселона» випереджає на 8 очок мадридський «Реал», який йде другим.
Як повідомляв Укрінформ, у Лізі Європи «Барселона» зіграла внічию із «Манчестер Юнайтед» - 2:2.
Фото: Getty Image