У вересні Роберто Де Дзербі очолив «Брайтон».

На Де Дзербі претендуватиме «Тоттенгем», з якого влітку може піти Антоніо Конте, повідомляє The Telegraph, передає Укрінформ.
Окрім того, по завершенню сезону «Рому» може залишити Жозе Моурінью, тож «вовки» також спробують запросити колишнього коуча «Шахтаря».

Роберто Де Дзербі очолив «Брайтон» у вересні, коли команду залишив Грем Поттер.

Після 22 турів «чайки» займають сьоме місце в АПЛ, але за втраченими очками знаходяться на шостій позиції.

Як повідомляв Укрінформ, форвард «Тоттенгема» Гаррі Кейн у переможному матчі 22-го туру Англійської прем'єр-ліги проти «Манчестер Сіті» (1:0) став найкращим бомбардиром в історії лондонців.
Фото: Getty Image