Бразильський футболіст Неймар найближчим часом не планує змінювати клуб.

31-річний нападник хоче залишитися у французькому клубі «ПСЖ» до закінчення терміну дії свого контракту, розрахованого до 2027 року, передає Укрінформ.
Гравець не змінить плани навіть у тому випадку, якщо його аргентинський патнрер по паризькій команді Ліонель Мессі ухвалить рішення не продовжувати свою угоду.
Нинішнього сезону в активі Неймара 13 голів та 11 результативних передач у 20-ти матчах чемпіонату Франції.
Фото: getfootballnewsfrance.com.