Українці початку повномасштабного вторгнення росії через "Дію" в автоматичному режимі зареєстрували понад 136 тисяч ФОПів, а також понад 1,7 тис. ТОВ.

Про це повідомляє Міністерство цифрової трансформації у Телеграмі, передає Укрінформ.
"За рік повномасштабної війни через "Дію" зареєстрували: 136+ тисяч ФОП автоматично; 4+ тисячі ТОВ, понад 1700 з них – автоматично, без участі чиновника", - йдеться в повідомленні.
В міністерстві наголосили, що незважаючи на обстріли та відключення світла, українці продовжують реалізовувати ідеї та підтримувати вітчизняну економіку.
Як повідомлялось, у 2021 році Міністерство цифрової трансформації запустило на порталі "Дія" послугу – автоматичну реєстрацію ФОП, а у 2022-му – ТОВ.
Фото: Мінцифри