Президент США Джо Байден в ході свого візиту до Києва провів близько 20 годин в потязі української залізниці.

Про це розповів голова правління АТ «Укрзалізниця» Олександр Камишін в ефірі програми This Morning на CNN, передає Укрінформ.
За його словами, Байден провів на території України 24 години, 20 з яких – на українській залізниці.
«Повірте мені, це була складна місія», — сказав він, додавши, що вона включала тісну співпрацю з Посольством США в Україні, урядом США та Міністерством інфраструктури України.
«росіяни обіцяли взяти Київ. І на 362 день війни президент Байден з’являється в Києві і гуляє з моїм Президентом Зеленським. Тож це справді історичні моменти. Ми були щасливі, привілей і честь бути офіційним перевізником президента Байдена, тому ми назвали наш поїзд Rail Force One», — сказав Камишін.
Камишін зазначив, що він не нервував, а був зосереджений і рішучий до моменту, коли Байден покинув кордон України.
Він додав, що «Укрзалізниця» здійснила перевезення близько 300 офіційних делегацій з усього світу, які подорожували залізницею з початку війни.
«Зі світовими лідерами, президентами, прем’єр-міністрами, членами парламенту, Конгресу, це дійсно відповідальна місія для нас. Ми називаємо цю місію «Залізною дипломатією». І саме так ми допомагаємо нашому Президенту здійснити його дипломатичну місію. І кожен окремий гість програми «Залізна дипломатія» для нас є почесним. Ми робимо все можливе, щоб безпечно перевозити їх», — сказав він.
Водночас за його словами, робота української залізниці відіграє ширшу роль для морального духу країни на тлі жорстокого вторгнення росії в Україну.
«Для нас своєчасна продуктивність є справді важливою метою. Під час війни люди повинні на щось розраховувати. Залізниця стала надійним транспортом для наших людей», – сказав він.
Як повідомлялося, у понеділок, 20 лютого, Президент США Джозеф Байден перебував з візитом в Україну. Байден оголосив, що CША виділяють новий пакет військової допомоги для України на суму 500 млн доларів, в якому будуть, зокрема, ракети до системи HIMARS, протитанкові ракетні комплекси Javelin тощо.
Фото: Visegrad24