Напередодні матчів основного раунду відбору Євро-2023 (U19) юнацька збірна України з футзалу зіграє товариський матч з однолітками з Хорватії.

Основний раунд кваліфікації пройде 22-25 березня у сербському місті Врнячка-Баня.
Наші футзалісти зустрінуться з Румунією, Сербією та Чорногорією.

У фінальному турнірі Євро-2022/2023, що відбудеться у Поречі (Хорватія), окрім господарів,з 3-го до 10 вересня гратимуть сім збірних. Вісім учасників виступлять у двох групах по чотири команди, по дві найкращі серед яких вийдуть до півфіналу.
Фото: futsal.com.ua.