Київ стане місцем проведення третього туру Кубка України з баскетболу 3х3.

Змагання у Палаці спорту «Венето» пройдуть 3-5 березня, передає Укрінформ.
Окрім туру для дорослих команд, пройде також другий тур чемпіонату України для юніорів та юніорок у категоріях U18 і U23.
Змагання нинішнього сезону присвячені пам'яті загиблих захисників України.
Як повідомлялося, заплановано проведення п'яти турів першого етапу та фінальний тур Кубка україни у травні.
Перший етап пройшов в Івано-Франківську, другий тур приймав Львів. Участь у змаганнях можуть взяти як професіональні клуби, так і аматори.
Фото: facebook.com/UkrBasket.