Турецький баскетбольний клуб «Фенербахче» (Стамбул) гарантував собі перемогу у групі А жіночої Євроліги, здолавши в домашньому матчі іспанську «Валенсію» - 93:61.

Капітан збірної України Аліна Ягупова відіграла на паркеті 23 хвилини, набрала 4 очки, зробила 5 підбирань, 3 передачі, 1 перехоплення та 1 блок-шот, передає Укрінформ.
«Фенербахче» завершить груповий етап Євроліги 1 березня виїзним матчем проти французького «Буржа», який теж гарантував собі вихід до плей-офф.
Зазначимо, що 2020 року Ягупова також у складі «Фенербахче» була визнана MVP Євролиги (найбільш цінною гравчинею).
Фото: fbu.ua.