Збірна України не виступить на жіночому та чоловічому чемпіонатах світу з боксу через допуск росіян і білорусів.

Про це повідомив віцепрезидент Федерації боксу України Олег Ільченко для Суспільне Спорт, передає Укрінформ.
Віцепрезидент Федерації боксу України Олег Ільченко повідомив, що збірна України не виступить на жіночому та чоловічому чемпіонатах світу з боксу через допуск росіян і білорусів.
«Відповідь наша чітка: наші спортсмени та представники федерації боксу України не виступають там, де будуть виступати представники країн-агресорів - це Росія та Білорусь», - сказав Ільченко.
Він додав, що збірна України буде бойкотувати ОІ, у разі допуску росіян і білорусів.
Жіночий ЧС з боксу пройде з 15 до 31 березня в Індії, чоловічий - з 1 до 14 травня в Узбекистані.
Як повідомлялося, Польща, Чехія, США та Ірландія, Велика Британія, Канада, Швеція та Нідерланди оголосили про бойкот ЧС з боксу через допуск росіян і білорусів до змагань.
IBA назвала ці турніри основною кваліфікацією на Олімпіаду.
Фото: Getty Images