23 лютого о 10:00 відбудеться брифінг на тему: «Притягнення до відповідальності політичного і військового керівництва росії за вчинення злочину агресії проти України».

Організатори: Медіацентр Україна — Укрінформ.
Спікери: Денис Маслов - голова парламентського Комітету з питань правової політики; Олег Гавриш - головний консультант відділу організаційної роботи Кабінету керівника ОП, член робочої групи з питань створення міжнародного трибуналу щодо агресії росії проти України.

Важливі теми:


Притягнення до відповідальності політичного і військового керівництва росії за вчинення агресії проти України.


Питання щодо створення Спеціального трибуналу щодо злочину агресії проти України.


Презентація роботи інформаційного проєкту «Книга катів Українського народу». Його мета - збір, систематизація та оприлюднення верифікованої інформації про воєнних злочинців росії та їхні воєнні злочини, скоєні на території України під час повномасштабного вторгнення.


Формат заходу – офлайн (Зала 1).
Дивіться на YouTube-каналі Укрінформу.