У Києві завершився чемпіонат України з легкої атлетики у приміщенні.

Як повідомляє пресслужба Федерації легкої атлетики України (ФЛАУ), учасники національної першості присвятили турнір пам’яті всім загиблим янголам спорту та героям України, передає Укрінформ.
ФЛАУ разом з атлетами під час змагань влаштували збір донатів на підтримку Збройних Сил України та зібрали 47,560 грн. Найбільший донат складав 10 тисяч грн від двох легкоатлетів з витривалості.
Наступний і заключний зимовий старт - чемпіонат України в приміщенні серед юнаків, юніорів, молоді та дорослих з легкоатлетичних метань пройде 24 лютого.
Фото: uaf.org.ua.