У березні жіноча збірна України з футзалу візьме участь у третьому в історії чемпіонаті Європи. Готуючись до Євро, «синьо-жовті» вирушили до Словаччини на спаринги зі командою цієї країни.

У першому матчі, який проходив у місті Бардіїв, підопічні Олега Шайтанова перемогли з рахунком 3:2, причому вирішальний м'яч забили за три секунди до фінальної сирени.
Другий спаринг відбудеться 22 лютого.
Як повідомлялося, фінальну частину Євро-2023 з футзалу серед жінок з 17-го до 19 березня прийматиме Угорщина. Матчі чотирьох команд проходитимуть на «Фенікс-Арені» у Дебрецені.
Фото: futsal.com.ua.