Українська тенісистка Ангеліна Калініна зупинилася перед стадією 1/4 фіналу престижного турніру WTA 1000 у Дубаї (ОАЕ) із призовим фондом $2,788,468.

Перша «ракетка» країни (№33 WTA) у важкому трисетовому поєдинку 3-го кола поступилася досвідченій Кароліні Плішковій з Чехії (18) - 5:7, 7:6 (8:6), 2:6, передає Укрінформ.
Тенісистки провели на корті 2 години 47 хвилин.
У чветьфіналі Плішкова зустрінеться з переможницею матчу між першою «ракеткою» світу Ігою Швтонтек з Польщі та Людмилою Самсоновою (нейтральний статус, 13).
Турнір Dubai Duty Free Tennis Championships триватиме до 25 лютого.
Фото: Getty Images.