Сьогодні у соцмережах українці діляться спогадами про 24 лютого 2022 року

Минув рік, як росія підступно вночі почала обстрілювати ракетами нашу країну. Почалася велика війна.
Ми згадуємо цей рік та той перший день повномаштабного вторгнення. Ось історії українців - про нас, про день, який змінив усе, про Рік незламності, який ми вистояли. Це не всі історії - їх так багато і у кожного вона своя.




































Переглянути цей допис в Instagram






















Допис, поширений Ярко Стрийський (@yarkostryiskyi)





















Переглянути цей допис в Instagram






















Допис, поширений Yaroslava (@bright_arts)