25 лютого на чемпіонаті світу з лижних видів спорту у словенській Планиці розпочинають свою програму змагань представники лижного двоборства.

Збірна України представлена на змаганнях чотирма спортсменами, передає Укрінформ.
Склад збірної України:
Дмитро Мазурчук, Віталій Гребенюк, Андрій Пилипчук, Олександр Шумбарець.
Найбільше комплектів нагород (12) на 43-у за ліком чемпіонаті світу з лижних видів спорту чемпіонаті світу розігрується у лижних гонках. У семи видах програми змагаються представники стрибків з трампліна, у п’яти - двоборці.
Фото: https://www.facebook.com/olympicua.