Для українців 2022 рік став роком незламності, але попереду нас усіх чекає рік перемоги.

Про це Прем’єр-міністр України Денис Шмигаль написав у Твіттері, передає Укрінформ.
«Рік незламності України! Дякую нашим силам оборони, які захищають свободу і незалежність. Дякую всім українцям, які щоденно виборюють право жити на рідній землі. Дякую всім нашим партнерам і друзям, хто стоїть з нами пліч-о-пліч проти агресора. Попереду рік перемоги України», - зазначив Шмигаль.


Рік незламності! Дякую нашим силам оборони, які захищають свободу і незалежність. Дякую всім українцям, які щоденно виборюють право жити на рідній землі. Дякую всім нашим партнерам і друзям, хто стоїть з нами пліч-о-пліч проти агресора. Попереду рік перемоги України! pic.twitter.com/RTU9XfEyWw
— Denys Shmyhal (@Denys_Shmyhal) February 24, 2023

Як повідомляв Укрінформ, уже рік Україна живе у важких умовах: повномасштабне вторгнення росії на територію України розпочалося о 3:40 24 лютого 2022 року.