Онлайн-трансляція поєдинку у відповідь плей-офф Ліги Європи УЄФА між футболістами французького «Ренна» та донецького «Шахтаря».

«Ренн» - «Шахтар»
2:1 (по пенальті - 4:5)




Поєдинок завершено.
«Шахтар» у драматичному матчі переміг «Ренн» і вийшов до 1/8 фіналу Ліги Європи УЄФА!!!
«Шахтар» (Келсі) - 5:4
«Ренн» - 4:4 (сейв Трубіна)
«Шахтар» (Конопля) - 4:4
«Ренн» - 4:3
«Шахтар» (Сікан - поперечина) - 3:3
«Ренн» - 3:3
«Шахтар» (Бондар - повз ворота) - 2:3
«Ренн» - 2:3
«Шахтар» (Бондаренко) - 1:3
«Ренн» - 1:2 (сейв Трубіна)
«Шахтар» (Судаков) - 1:2
«Ренн» - 1:1 (сейв Трубіна)
«Шахтар» (Назарина) - 1:1
«Ренн» - 1:0
Попереду - післяматчева серія 11-метрових ударів.
Завершився другий тайм додаткового часу.
120+1 - Матвієнку - жовта картка за фол проти Докю.
119 - ГООООООЛ!!! Автогол Жануеля Белосяна відновив паритет у протистоянні. Справа йде до серії пенальті.
117 - Джурасек міг врятувати «Шахтар», але пробив повз ворота.
116 - «Ренн» вже не спопішає, французам до 1/8 фіналу залишається близько 5 хвилин.
112 - Зубкова замінив венесуельський дебютант «гірників» Кевін Кеслі.
109 - Сікану не вдалося завершити стрімку атаку «Шахтаря».
106 - ГОООЛ! Ібрагім Салах подвоїв перевагу «Ренна». 2:0 влаштовує господарів.
Розпочався другий тайм додаткового часу.
Завершилася перша додаткова 15-хвилинка.
105 - Арбітр компенсував 2 хвилини у першому екстратаймі.
102 - Трубін зіграв надійно після удару Гуйрі.
100 - Тарас Степаненко попросив заміну: капітана «Шахтаря» замінив Єгор Назарина.
96 - Заміни у «Ренна»: Токо Екамбі поступився місцем на полі Ібрахіму Салаху, Дезіре Дуе замінив Сантамарію, а замість Трюффера в гру вступив Біргер Мелінг.
93 - Степаненко заблокував небезпечний удар Токо-Екамбі.
Розпочався перший додатковий тайм.
ПЕРЕРВА. Долю матчу вирішуватимуть два екстратайми по 15 хвилин.
Основний ігровий час завершено.
90+3 - Конопля заробив жовту картку за зрив атаки.
90 - Арбітр зустрічі компенсував 3 хвилини до основного часу поєдинку.
90 - Трюффер пробив над поперечиною воріт гостей - Трубі контролював ситуацію.
85 - У «Ренна» Флавьєн Тет замінив Калімуендо-Мюінгу.
84 - Наставник «гірників» Йовичевич також побачив перед собою «гірчичник» від німецького рефері - «за емоційність»...
82 - Михайличенко отримав жовту картку за порушення правил проти Токо-Екамбі.
79 - У складі «Шахтаря» Топалова і Траоре замінили Невен Джурасек та Данило Сікан.
74 - Команди почали діяти дещо обережніше. За такого рахунку - попереду екстратайми, а може, й післяматчева серія пенальті...
71 - Перша заміна у матчі: Шимонья Угочукву вийшов на поле замість Ловро Маєра.
68 - Попередження «за симуляцію» отримав форвард «гірників» Траоре.
66 - Сейв голкіпера Манданди врятував господарів після удару Коноплі.
65 - Токо-Екамбі пробив здалеку - за півкілометра від воріт Трубіна...
63 - Бондар отримав жовту картку. Центральний захисник «Шахтаря» сфолив на Гуйрі.
58 - Постріл Калімуендо цілі не досяг - Бондар завадив.
56 - Зубков заблокував небезпечний удар Гуйрі. А Докю у свою чергу не поцілив у площину воріт «гірників».
52 - ГОООЛ! Карл Токо-Екамбі за домомогою рикошета від поперечини вивів «Ренн» вперед. 1:0.
49 - Конопля потрапив у третій для «Шахтаря» офсайд у зустрічі.
47 - Бондар заблокував потужний удар Маєра з-за меж штрафного майданчика.
Розпочався другий тайм протистояння.
Статистика після першого тайму. Володіння м'ячем - 60х40, удари по воротах - 9х1, атаки - 26х14, кутові - 2х1, сейви - 1х4, офсайди - 0х2.
ПЕРЕРВА.
45+2 - Трюффер не зміг відкрити рахунок у матчі, пробивши повз волота донеччан.
45 - Арбітр додав 3 хвилини до основного часу першого тайму.
41 - Гуйрі розіграв черговий штрафний удар «Ренна», проте і він не привів до загострення.
39 - «Шахтар» намагаться дещо збити темп гри, наближається перерва...
36 - Зубкова збили на підступах до штрафного майданчика «Ренна», але арбітр на порушення проти українського півзахисника не відреагував.
30 - Маєр сильно пробив зі штрафного - м'яч прийняла на себе «стінка» гостей. Сьогодні це вже сьомий удар по воротах «Шахтаря» проти одного у «гірників».
28 - Трубін вкотре врятував свою команду - цього разу після пострілу Маєра.
23 - Арбітр скористався відеоповтором і не зараховує взяття воріт через гру рукою.
22 - Траоре зіграв на добиванні в штрафному майданчику, відправивши м'яч у правий нижній кут воріт«Ренна». Але гол не зараховано.
20 - Омарі виконав стандарт після фолу Судакова на Сантамарії.
17 - Все обійшлося, Тарас готовий продовжувати гру.
16 - Степаненко отримав травму, з'явилися лікарі «гірників».
13 - «Шахтар» нарешті контролює м'яч, змушуючи суперників повернутися на свою половину поля. Володіння м'ячем у дебюті зустрічі - 78х22 на користь господарів.
11 - Знову виручив Трубін. Анатолій впорався з ударом того ж Трюффера.
10 - Трюффер пробив із середньої відстані - повз правої стійки воріт «Шахтаря».
8 - Два поспіль небезпечні моменти на підступах до воріт «гірників». Постріл Спенса надійно ліквідував Трубін. А кутовий господарям не вдався.
6 - Лассіна Траоре «заліз» в офсайд.
4 - «Ренн» не розлучається з м'ячем, використовуючи у своїх атакуючих діях лівий фланг.
2 - Перший сейв від Трубіна - після удару Арно Калімуендо.
1 - «Шахтар» відразу намагається пресингувати.
Матч розпочався, німецький арбітр Тобіас Штілер включив свій секундомер. «Шахтар» розіграв м'яч з центру поля.
Ласкаво просимо на повторний матч стадії плей-офф Ліги Європи УЄФА, в якому футболістів донецького «Шахтаря» приймає французький «Ренн».
Нагадаємо, перша зустріч команд завершилася на користь «гірників» (2:1).
23 лютого 2023 року. Ренн (Франція), стадіон «Роажон Парк». Початок о 22.00. Температура +8С.
Стартові склади:
«Ренн» - Стів Манданда, Джед Спенс, Вармед Омарі, Жанюель Белосьян, Адрієн Трюфер, Жеремі Докю, Батіст Сантамарія, Ловро Маєр, Карл Токо-Екамбі, Арно Калімуендо-Мюінга, Амін Гуйрі.
Головний тренер - Брюно Женезіо (Франція).
«Шахтар» - Анатолія Трубін, Ефим Конопля, Валерій Бондар, Микола Матвієнко, Богдан Михайличенко, Тарас Степаненко, Олександр Зубков, Артем Бондаренко, Георгій Судаков, Дмитро Топалов, Лассіна Траоре.
Головний тренер - Ігор Йовичевич (Хорватія).
Арбітр - Тобіас Штілер (Німеччина).
В інших матчах грають англійський «Манчестер Юнайтед» та іспанська «Барселона» (перша гра - 2:2), італійська «Рома» та австрійський «Зальцбург» (0:1), німецький «Уніон» та нідерландський «Аякс» (0:0), французький «Нант» та італійський «Ювентус» (1:1), данський «Мідтьюлланн» та португальський «Спортинг» (1:1), французький «Монако» та німецький «Баєр» (3:2), нідерландський ПСВ «Ейндховен» та іспанська «Севілья» (0:3).
Переможці протистоянь за сумою двох матчів вийдуть до 1/8 фіналу Ліги Європи УЄФА.
До цієї стадії розіграшу напряму кваліфікувалися переможці груп «Арсенал» (Англія), «Реал Бетіс» (Іспанія), «Реал Сосьєдад» (Іспанія), «Феєноорд» (Нідерланди), «Фенербахче» (Туреччина), «Ференцварош» (Угорщина), «Фрайбург» (Німеччина), «Юніон» (Бельгія).
Жеребкування 1/8 фіналу відбудеться 24 лютого, матчі пройдуть 9 та16 березня.
Фото: shakhtar.com.