Українсько-латвійський дует поступився парі Кудерметова/ Самсонова.

Людмила Кіченок у парі з Оленою Остапенко не змогли вийти до фіналу на турнірі WTA 1000 в ОАЕ, передає Укрінформ.

У півфіналі українсько-латвійський дует поступився парі Вероніка Кудерметова/Людмила Самсонова у двох сетах 5:7, 2:6.

Матч тривав 1 годину та 26 хвилин.

Кіченок і Остапенко провели цьогорічний четвертий спільний півфінал і зазнали третьої поразки. У січні вони грали на цій стадії на турнірах WTA 500 Аделаїді, а минулого тижня дійшли до фіналу турніру WTA 500 у Досі.

Як повідомляв Укрінформ, для тенісисток це був третій спільний виступ у Дубаї, у попередньому сезоні, коли турнір мав категорію WTA 500, Людмила та Олена програли у фінальному матчі.

Фото: btu.org.ua