Президент Володимир Зеленський провів пресконференцію для засобів масової інформації.

Як передає Укрінформ, це друга велика пресконференція від початку повномасштабного вторгнення росії в Україну.

За даними ОП, акредитовано загалом більше як 300 осіб з близько 170 мас-медіа.
Як повідомлялося, Україна вже рік протистоїть повномасштабному вторгненню рф.


24 лютого 2022 року росія атакувала Україну на землі і в повітрі по всій довжині спільного кордону. Для наступу на Київ була використана територія білорусі. Сили оборони України чинять запеклий опір російським військам, знищивши за рік майже 147 тисяч загарбників.
Фото: ОП