Президент Молдови Майя Санду у річницю повномасштабного вторгнення росії в Україну висловила підтримку українському народу та заявила, що мир переможе.

Про це повідомляє Укрінформ з посиланням на NewsМакеr.
«Немає більшого болю, ніж втрата коханої людини. Немає більшої несправедливості, ніж бути захопленим та вбитим у власному будинку. З любові до людей та країни українці піднялися, подолали свої страхи та стали непереможними. Ми підтримуємо український народ у його боротьбі за вільне та гідне життя», — написала Санду на своїй сторінці у Фейсбуці.
Президент Молдови подякувала всім, хто надає допомогу Україні.
«Україна переможе! Світ переможе! Молдова житиме у світі разом з Україною, що здобула перемогу, в європейській та вільній сім'ї», — додала Санду.
Як повідомляв Укрінформ, цього дня, рік тому, росія розпочала новий етап війни проти України – повномасштабний наступ. За рік сили оборони України завдали значних втрат агресору, знищивши майже 147 тисяч російських загарбників.