На Софійській площі відбувається масштабний пам'ятний захід до річниці повномасштабного вторгнення рф в Україну.

Про це повідомляє Укрінформ.
На заході присутні Президент України Володимир Зеленський, Головнокомандувач ЗСУ Валерій Залужний, міністри, посадовці.
Захід розпочався з підняття Державного прапора. З промовою до народу України, військових звернувся Президент України Володимир Зеленський.

Відео: Офіс президента
Присутні вшанували хвилиною мовчання загиблих героїв за свободу та незалежність України.






На Софійській площі пройшов пам’ятний захід до річниці повномасштабного нападу Росії на Україну / Фото: Офіс Президента



























































































Рік тому, в цей день, 24 лютого росія розпочала проти України воєнну агресію.