Іспанський футболіст «ПСЖ» закликав надавати допомогу українським біженцям.

Захисник «ПСЖ» Серхіо Рамос у своєму Інстаграмі опублікував фото, на якому він у худі з малюнком української дівчини, передає Укрінформ.
«НАДІЯ» — так назвала свій твір 15-річна українська біженка Патриція. «Коли я приїхала до Румунії, я почала малювати свої спогади, щоб показати людям, як я пишаюся своєю прекрасною країною Україною. Я також хотіла допомогти людям, які втекли від війни, згадати те прекрасне, що вони залишили в Україні».
Вона, як і мільйони українських дітей та підлітків, 365 днів страждає від наслідків війни у ​​своїй країні. Патриція покинула свій дім в Ізмаїльському районі в травні 2022 року, залишивши там дідуся з бабусею та друзів.
7,8 мільйонів хлопчиків і дівчаток, подібних до неї, протягом 1 року страждають від насильства, травм, втрат, руйнування та переміщення. UNICEF надав допомогу, але все ще є потреби. Ми можемо й надалі допомагати цим хлопцям і дівчатам. Ми не можемо про них забувати», - написав Рамос.
Як повідомлялося, за даними Міністерства освіти та науки, за кордоном України через повномасштабну російську агресію перебуває 507 058 дітей та 12,5 тис. вчителів.
Фото: Instagram.com