Матч розпочнеться сьогодні о 22:00 за київським часом.

«Шахтар» продовжує дивувати Європу та робити щасливими власних вболівальників. Навіть попрощавшись з найбільшою своєю зіркою періоду групового етапу Ліги чемпіонів Михайлом Мудриком, команда Йовічевича не лише знайшла в собі сили на рівних протистояти міцному французькому «Ренну», але й абсолютно заслужено перемогла у Варшаві (2:1), хоча мала всі шанси забивати ще і практично знімати питання щодо виходу в 1/8 фіналу Ліги Європи.
Коли Єгор Назарина в інтерв’ю Parimatch Ukraine запевняв, що в команді є ким замінити Мудрика, це здавалося більше бравадою, психологічним трюком, коли варто проговорити бажане. Проте на полі стадіону «Війська польського» «гірники» виглядали зібраними, і готовими битися за емблему на футболці, навіть якщо прізвище на спині поки що не відоме великому футбольному загалу. Дебютні голи Крисківа та Бондаренка в єврокубках – докази.
До матчу-відповіді з «Ренном» у «Шахтаря» цілий тиждень, і команда цілеспрямовано готується саме до нього. Поки не стартувала УПЛ всі сили «гірників» будуть спрямовані саме на виїзний поєдинок.
Очевидно, що зустріч у Франції буде відмінною від варшавської. «Ренн» в першому матчу зіткнувся для себе з «неприємним сюрпризом», оскільки достеменно не розумів, чого очікувати від опонента. Не хочеться проводити паралелі з матчем «гірників» проти «Лейпцига», коли після феєричної перемоги в першому матчі, «Шахтар» без жодних шансів програв в другому. Оновлений склад «гірників» ще дуже молодий, у цих хлопців практично немає досвіду ігор на високому рівні. Проте ця команда Йовічевича подобається, чітко зчитується малюнок гри, яку хоче бачити тренер, у нинішнього «Шахтаря» є потенціал, і дуже хочеться вірити, що ця українська команда зможе впоратися з європейськими челленджами.
«Ренн» в Лізі 1 у неділю переміг «Клермон» та зберіг за собою 5ту сходинку в турнірній таблиці, і зону в єврокубках. Проте у команди залишаються амбіції на Лігу Європи і цього сезону. Тож так просто путівку в 1/8 фіналу «Шахтарю» французи віддавати не збираються.
Прогноз від Parimatch Ukraine
Аналітики титульного партнера «Шахтаря» Parimatch Ukraine вважають шанси «гірників» на прохід в 1/8 фіналу більш пріоритетними. Коефіцієнт на вихід команди Йовічевича до наступного раунду – 1.76, в той час, як на прохід далі «Ренна» - 2.05.
Проте у Франції українцям легко точно не буде. Більш того, експерти прогнозують «Шахтарю» поразку на «Роазон Парк». Успіх господарів в цьому матчі оцінюють котируванням 1.70. Причому ця перемога має бути мінімальною – 1:0, кеф на такий результат – 8.30. Шанси гостей на перемогу значно нижчі – 4.60 до 1. Нічия іде за 3.95.
Вболівай за «Шахтар» в Лізі Європи та заряджай на улюблену команду разом з Parimatch Ukraine!