Український футбольний захисник англійського клубу «Борнмут» Ілля Забарний не зіграє за команду до квітня.

Як повідомляє Football Insider, у гравця травма стопи. Про це стало відомо після медобстеження, передає Укрінформ.
20-річний українець нинішнього сезону поки що не виступав у складі «Борнмута».
Забарний перейшов з київського «Динамо» до клубу АПЛ Забарний став 31 січня. За даними Transfermarkt, «Борнмут» заплатив за гравця 22,7 млн євро.
У складі киян захисник відіграв 25 матчів у першій половині сезону. У складі національної збірної України футболіст з 2020 року провів 24 поєдинки.
Фото: teamtalk.com/bournemouth.