Голкіпер українського футбольного клубу «Шахтар» (Донецьк) Анатолій Трубін претендує на звання найкращого гравця тижня у Лізі Європи УЄФА.

Про це повідомляє пресслужба УЄФА, передає Укрінформ.
У матчі проти «Ренна» Трубін зробив сім сейвів та парирував три м'ячі під час післяматчевої серії пенальті.
Гравцем ьтжня також можуть стати німецький півзахисник ліверкузенкського «Баєра» Флоріан Віртц, хорватський захисник німецького «Уніона» Йосип Юранович та аргентинський хавбек італійського «Ювентуса» Анхель Ді Марія.
Фото: shakhtar.com.