У штаб-квартирі Союзу європейських футбольних асоціацій (УЄФА) у швейцарському Ньйоні відбулося жеребкування 1/8 фіналу Ліги Європи.

Донецький «Шахтар» отримав у суперники нідерландський «Феєноорд», передає Укрінформ.

Матчі пройдуть 9 та 16 березня.
Результати жеребкування 1/8 фіналу Ліги Європи УЄФА:
«Уніон» (Німеччина) - «Юніон» (Бельгія)
«Севілья» (Іспанія) - «Фенербахче» (Туреччина)
«Ювентус» (Італія) - «Фрайбург» (Німеччина)
«Баєр» (Німеччина) - «Ференцварош» (Угорщина)
«Спортинг» (Португалія) - «Арсенал» (Англія)
«Манчестер Юнайтед» (Англія) - «Реал Бетіс» (Іспанія)
«Рома» (Італія) - «Реал Сосьєдад» (Іспанія)
«Шахтар» (Донецьк, Україна) - «Феєноорд» (Нідерланди).
Переможці протистоянь за сумою двох матчів вийдуть до чвертьфіналу турніру.
Нагадаємо, фінал Ліги Європи-2023 відбудеться 31 травня на «Пушкаш Арені» у Будапешті (Угорщина).
Фото: uefa.com.