У півфіналі українка зустрінеться з представницями країни-терориста.

Українська тенісистка Людмила Кіченок вийшла до півфіналу парного розряду турніру WTA 1000 у Дубаї, передає Укрінформ.
Кіченок у парі з Оленою Остапенко із Латвії обіграли дует Ян Чжаосюань з Китаю та представницю рф - 6:7(3), 6:2, 10:8.
Матч тривав 1 годину 50 хвилин.
У півфіналі Людмила та Олена зустрінуться з парою, яка представляє країну-терориста.
Як повідомлялося, на попередньому турнірі в Досі Кіченок та Остапенко дійшли до фіналу.
Фото: btu.org.ua