До річниці повномасштабного вторгнення росії в України театр імені Куліша знову зіграв у Херсоні.

Про це написав міністр культури та інформаційної політики Олександр Ткаченко у Телеграмі, передає Укрінформ.
"Я не сумніваюсь, що ми переможемо. Не сумнівався з тієї миті, коли наші театри почали грати вистави в укриттях чи на інших сценах, через те, що їм довелось покинути свої. Символічно до річниці війни Херсонський театру ім. Куліша знов грає у своєму Херсоні. Херсоні, який досі під обстрілами. Херсоні, який не зламався. В країні, яка вже перемогла", - написав міністр.

Як повідомлялося, Херсонський театр імені Куліша провів гастролі Україною з виставою «Кицька на спогад про темінь».
Фото: Телеграм Tkachenko.UA