Франція зацікавлена у проведенні ініційованого Україною "Інформаційного Рамштайну".

Про це заявила міністерка культури Франції Ріма Абдул-Малак під час спільного брифінгу з очільником МКІП Олександром Ткаченком, передає кореспондент Укрінформу.






Спільний брифінг Олександра Ткаченка та міністра культури Франції Ріми Абдул Малак / Фото: Руслан Канюка, Укрінформ














































"Питання проведення "інформаційного Рамштайну" ми обговорюємо протягом багатьох тижнів із моїм колегою (Ткаченком - ред.). Ми на європейському рівні дуже залучені у процеси створення санкцій проти російської пропаганди", - підкреслила Абдул-Малак.
Як повідомляв Укрінформ, міністр культури Франції Ріма Абдул-Малак прибула 23 лютого з першим візитом до України. Екскурсію Києвом вона розпочала із відвідання Музею війни.
Мета "Інформаційного Рамштайну" - протидіяти дезінформації росії та підтримати українські медіа.
Як зазначав міністр культури та інформаційної політики Олександр Ткаченко, серед кроків, які запропонує Україна на "Інформаційному Рамштайні" - криміналізація статей проти російських пропагандистів, робота з хайтек-компаніями.