У штаб-квартирі Союзу європейських футбольних асоціацій (УЄФА) у швейцарському Ньйоні відбулося жеребкування 1/8 фіналу Ліги конференцій.

Як повідомляв Укрінформ, на стадії плей-офф футболісти «Дніпра-1» після виїзної поразки кіпрському АЕКу (0:1) не змогли напередодні взяти реванш (0:0) і завершили виступ у єврокубку.
Результати жеребкування:
АЕК (Кіпр) - «Вест Гем» (Англія)
«Фіорентина» (Італія) - «Сівасспор» (Туреччина)
«Лаціо» (Італія) - АЗ «Алкмаар» (Нідерланди)
«Лех» (Польща) - «Юргорден» (Швеція)
«Базель» (Швейцарія) - «Слован» (Словаччина)
«Шериф» (Молдова) - «Ніцца» (Франція)
«Андерлехт» (Бельгія) - «Вільярреал» (Іспанія)
«Гент» (Бельгія) - «Істанбул Башакшехір» (Туреччина). .
Матчі пройдуть 9 та16 березня.
Переможці протистоянь за сумою двох матчів вийдуть до чвертьфіналу третього за рівнем клубного турніру континенту.
Нагадаємо, фінал Ліги конференцій УЄФА пройде 7 червня на «Сінобо Стедіум» у Празі (Чехія).
Фото: uefa.com.